# Listas de correo

Las listas de correo son importantes por varias razones, por ejemplo, pueden
proporcionar leads valiosos a los equipos de ventas, ayudar a que se comunique
con los participantes de grupos focales y contactar a los consumidores
directamente para que proporcionen comentarios útiles, entre muchas otras.

## Crear listas de correo

Para crear una lista de correo en la aplicación _Marketing por correo
electrónico_ vaya a Listas de correo ‣ Listas de correo ‣ Nuevo.

![Vista de la ventana emergente para crear listas de correo en la aplicación
Marketing por correo electrónico de Odoo.](../../../_images/new-mailing-list-
popup.png)

En la ventana emergente, proporcione un nombre a la lista de correo y
seleccione si es pública en la casilla correspondiente.

La opción es pública permite que los destinatarios accedan a la lista de
correo en la página para cancelar su suscripción o actualizar sus
preferencias.

Después de configurar esas opciones, haga clic en el botón correspondiente
para crear la lista de correo. Odoo la agregará en automático a la página
listas de correo .

## Agregar contactos a una lista de correos

Después de crear una lista de correo (y agregarla al tablero de listas de
correo), haga clic en la lista de correo deseada para agregar contactos a la
lista.

Al hacer clic en la lista de correo que desee, abrirá una página por separado
de Contactos de la lista de correo en donde puede agregar contactos a esta
lita en específico haciendo clic en Crear, y agregando la información
directamente en un nuevo formulario detallado del contacto.

O, mientras está en la aplicación Marketing por correo electrónico vaya a
Listas de correo ‣ Contactos de la lista de correo. De esta forma, se abrirá
una página por separado con todos los contactos de la listas de correo de la
base de datos.

Desde aquí, haga clic en Crear, y agregue un contacto siguiendo los pasos
anteriores. O, haga clic en el icono de Importar (ubicado del lado derecho del
botón Crear) para importar contactos a la base de datos.

Una vez que los contactos estén en la base de datos, haga clic en el
formulario detallado del contacto deseado y agregue la lista de correo
preferida en la pestaña Lista de correo (en la parte inferior del formulario
detallado del contacto) haciendo clic en Agregar línea, y seleccionando la
lista de correo deseada. Puede agregar varias listas de correo a un solo
formulario de contacto.

![Vista de un formulario detallado de un contacto con la pestaña de lista de
correo en Marketing por correo electrónico de Odoo.
](../../../_images/contact-form-mailing-list-tab.png)

### Crear una nueva lista de correo desde un formulario detallado de contacto

Para crear una lista de coreo desde el formulario de un contacto, haga clic en
Agregar una línea, y escriba el nombre de una lista de correo en el campo que
aparecerá. Luego, seleccione Crear o Crear y Editar….

![Vista de un menú desplegable de una lista de correo nueva en el formulario
de contacto en Marketing por correo electrónico de Odoo.
](../../../_images/new-list-dropdown-create-options.png)

La opción Crear le permite crear rápidamente la lista de correo en el
formulario detallado del contacto y puede configurarla después. La opción
Crear y editar… crea la lista de correo y abre una ventana emergente en donde
puede configurar dicha lista de inmediato.

![Vista de la ventana emergente para crear y editar una lista de correo en
Marketing por correo electrónico de Odoo.](../../../_images/create-and-edit-
mailing-list-popup.png)

## Vincular una lista de correo al sitio web (bloques de boletín de noticias)

Cuando se crea una lista de correo en la base de datos, Odoo le da la opción
de vincular directamente la lista en el sitio web integrado de Odoo (que se
crea a través de la aplicación Sitio web de Odoo).

Para vincular una lista de correo a un sitio web, vaya al frontend del sitio
web y haga clic en Editar en la esquina superior derecha. Odoo abrirá una
barra lateral derecha con _bloques de creación_ para arrastrar y soltar que
incluyen varias funciones, opciones y elementos de diseño.

Para agregar un _campo de suscripción_ para una lista de correo específica en
un sitio web, arrastre y suelte cualquiera de las opciones de Boletín (Bloque
de boletín, Ventana emergente de boletín o Boletín).

Truco

Para localizar rápidamente los bloques de creación de Boletín (estando en el
modo Editar en el frontend del sitio web), escriba `Boletín` en la barra de
búsqueda, ubicada en la barra lateral derecha, en la pestaña Bloques, y Odoo
le mostrará las tres opciones diferentes para un bloque de Boletín.

![Vista de qué tan rápido puede encontrar los bloques de boletín en la
aplicación Sitio web de Odoo.  ](../../../_images/newsletter-block-search.png)

Cuando arrastra un bloque de Boletín al cuerpo del sitio web, Odoo abrirá una
ventana emergente en donde puede seleccionar (y vincular) la lista de correo
que desee desde un menú desplegable a este bloque en el sitio web.

![Vista de la ventana emergente para agregar un campo de suscripción a una
lista de correo en Sitio web de Odoo. ](../../../_images/add-mailing-list-
popup-website.png)

  * Bloque de boletín \- Agrega un bloque en la página web, proporcionándole a los visitantes la opción de agregar sus direcciones de correo electrónico a la lista de correo y suscribirse estar en comunicación.

Este es un ejemplo de un Bloque de boletín.

![Vista de un bloque de boletín de muestra en la aplicación Sitio web de
Odoo.](../../../_images/newsletter-block-sample.png)

  * Ventana emergente de boletín \- Esto le indica a Odoo que muestre una ventana emergente de suscripción en alguna parte del sitio web. Cuando el visitante llega a este punto predeterminado, aparecerá una ventana emergente de suscripción para estar en la lista de correo. Esta ventana se puede editar después de acuerdo a sus necesidades.

Este es un ejemplo de una Ventana emergente de boletín.

![Vista de una ventana emergente de boletín de muestra en Sitio web de Odoo.
](../../../_images/newsletter-popup-sample.png)

  * Boletín \- Le proporciona a los visitantes un campo simple en donde pueden agregar sus direcciones de correo electrónico para suscribirse a la lista de correo. Puede ubicarlo en el pie de página o donde prefiera.

Este es un ejemplo de un bloque dinámico de Boletín.

![Vista de un bloque dinámico de boletín en un Sitio web de
Odoo.](../../../_images/newsletter-footer-block-sample.png)

Ver también

  * [Marketing por correo electrónico](../email_marketing.html)

  * [Gestionar la cancelación de suscripciones (lista de exclusión)](unsubscriptions.html)

