# Gestionar la cancelación de suscripciones (lista de exclusión)

Darle la opción a los suscriptores de su lista de correo de cancelar su
suscripción no solo es una práctica inteligente de negocios, sino que muchas
veces también es un requisito legal. Al permitirle a los suscriptores cancelar
su suscripción de la lista establece un lazo de confianza con la audiencia y
le ayuda a las empresas a parecer genuinas (y que no fomentan el spam).

## Habilitar la función de lista de exclusión

Lo primero es habilitar la función _lista negra_. Para hacerlo, vaya a la
aplicación Marketing por correo electrónico ‣ Configuración ‣ Ajustes,
habilite la opción de lista negra al darse de baja, y haga clic en guardar.

![Vista de la función de lista negra en la página de ajustes de la aplicación
de Marketing por correo electrónico](../../../_images/blacklist-feature.png)

Si se activa esta función, aparecerá un enlace para _cancelar suscripción_ en
los correos. Si el recipiente hace clic en el enlace, Odoo le redirigirá a la
página de cancelación de suscripciones en la que se pueden administrar las
suscripciones.

Nota

Si usa un correo de prueba, el enlace para cancelar suscripción no funcionará
y verá un mensaje de error (_error 403 - Access Denied_). Si se quiere
asegurar de que el enlace funciona a la perfección, cree un correo y mándelo a
una cuenta personal de correo electrónico.

## Lista de exclusión

Además de poder _cancelar su suscripción_ desde ciertos correos, los
recipientes también podrán añadirse a la _lista negra_ , lo que evitará que
vuelvan a recibir correos.

Nota

Debe configurar la lista de correos como _pública_ si desea que los usuarios
puedan verla.

Para ver la lista completa de direcciones de correo electrónico incluidas en
la lista negra, vaya a la aplicación de Correo electrónico ‣ Configuración ‣
Direcciones de correo electrónico incluidas en la lista negra.

![Vista de la página de correos electrónicos de la lista negra en la
aplicación Marketing por correo electrónico de
Odoo.](../../../_images/blacklisted-email-addresses.png)

Cuando se selecciona un correo de la lista negra en esta página, Odoo abrirá
una nueva pestaña con la información de contacto del destinatario de la lista
negra.

![Vista de un formulario de detalles de contacto en lista negra en la
aplicación Marketing por correo electrónico de
Odoo.](../../../_images/blacklisted-contact-form.png)

La página cuenta con un chatter en el que aparecerá un mensaje con la fecha y
hora en la que el usuario se registró en la lista negra (mediante una nota de
registro con la leyenda :guilabel:` Lista negra del correo creada`).

## Quitar a contactos de la lista negra

Para _quitar contactos de la lista negra_ , haga clic en el botón Quitar de la
lista negra, esto evitará que el contacto vuelva a recibir correos.

Si hace clic en Quitar de la lista negra, aparecerá una ventana emergente con
la dirección de correo específica y el campo Motivo, en el cual deberá
escribir el motivo por el cuál se removió al contacto de la lista negra.

![Vista de la ventana emergente para quitar contactos de la lista negra en la
aplicación Marketing por correo electrónico.](../../../_images/unblacklist-
popup.png)

Después de completar los campos, haga clic en Confirmar para eliminar
oficialmente ese contacto específico de la lista negra.

Ver también

  * [Marketing por correo electrónico](../email_marketing.html)

  * [Listas de correo](mailing_lists.html)

