# Asignación de leads con la puntuación predictiva de leads

La aplicación _CRM_ de Odoo puede asignar leads u oportunidades a los equipos
de venta o a los vendedores de manera automática. Una de las prácticas comunes
de la industria es asignar los leads según las probabilidades que existen de
ganarlo. Las empresas priorizan los leads que tienen mayor posibilidad de
ganarse y son los primeros que se asignan a los vendedores apropiados.

Odoo calcula de manera automática la probabilidad de ganar cada lead mediante
el método llamado _puntuación predictiva de leads_.

## Puntuación predictiva de leads

La puntuación predictiva de leads es un modelo de aprendizaje automático que
usa datos históricos de la aplicación _CRM_ de Odoo para puntuar leads u
oportunidades.

Conforme una empresa procesa oportunidades en el flujo CRM, Odoo recolecta
información sobre las oportunidades que se ganan y se pierden. La puntuación
predictiva de leads usa esta información para predecir qué tan probable es
ganar cada lead u oportunidad nuevas.

Mientras más oportunidades se envíen al flujo de CRM, más información
recolectará Odoo, lo que resulta en probabilidades más exactas.

La puntuación predictiva de leads de Odoo usa el _clasificador Naive Bayes_ :

\\[\begin{equation} P(A | B) = \frac{P(A) \times P(B | A)}{P(B)} \end{equation}\\]

La probabilidad de éxito de cada oportunidad aparece en su formulario y se
actualiza de manera automática a medida que la oportunidad avanza en el flujo
de CRM.

![La probabilidad de éxito se muestra en el formulario de la
oportunidad.](../../../../_images/probability-opportunity-form.png)

Cuando una oportunidad pasa a la siguiente etapa, la probabilidad de éxito
mejora de inmediato de acuerdo al algoritmo del puntaje predictivo de leads.

### Configuración

El puntaje predictivo de leads siempre está activo en el _CRM_ de Odoo. Sin
embargo, las variantes que se usan para calcular la probabilidad de éxito se
pueden personalizar en ajustes.

Para personalizar las variantes que se usan en la puntuación predictiva de
leads, vaya a CRM ‣ Configuración ‣ Ajustes. En Puntuación predictiva de leads
haga clic en el botón Actualizar probabilidades.

Después, haga clic en el menú desplegable para elegir qué variantes se tomarán
en cuenta para la puntuación de leads.

![La pestaña para Actualizar probabilidades en los ajustes de Puntuación
predictiva de leads.](../../../../_images/update-probabilities.png)

Puede activar cualquiera de las siguientes variantes:

  * Estado: el estado geográfico del que proviene la oportunidad.

  * País: el país del que proviene la oportunidad.

  * Calidad del número telefónico: si hay un teléfono en la oportunidad o no.

  * Calidad del correo electrónico: si hay una dirección de correo electrónico en la oportunidad o no.

  * Origen: de dónde proviene una oportunidad (por ejemplo, motor de búsqueda o red social).

  * Idioma: el idioma que se especifica que una oportunidad.

  * Etiquetas: las etiquetas de la oportunidad.

Nota

Las variantes `Etapa` y `Equipo` siempre están activas. `Etapa` se refiere a
la etapa del flujo de CRM en la que se encuentra una oportunidad. `Equipo` se
refiere al equipo de ventas al que se le asignó esta oportunidad. La
puntuación predictiva de leads _siempre_ toma en cuenta estas dos variantes
sin importar cuáles de las variantes opcionales se seleccionaron.

Ahora, haga clic en el campo de fecha que se encuentra a un lado de la opción
Considerar los leads creados a partir del: para seleccionar la fecha desde la
que la puntuación predictiva de leads empezará a hacer los cálculos.

Finalmente, haga clic en Confirmar para guardar los cambios.

### Cambiar la probabilidad de manera manual

Desde el formulario de la oportunidad usted puede cambiar la probabilidad de
éxito de la misma. Solo haga clic en el número de probabilidad para editarlo.

Importante

Si usted cambia la probabilidad, se dejarán de hacer actualizaciones
automáticas de probabilidad para la misma. La probabilidad ya no se
actualizará de forma automática conforme la oportunidad avance en el flujo.

Para volver a activar la probabilidad automática, haga clic en el icono de
engranaje a un lado del porcentaje de la oportunidad.

![El icono de engranaje que se usa para volver a activar la actualización
automática en el formulario de una
oportunidad.](../../../../_images/probability-gear-icon.png)

## Asignar leads según la probabilidad

En el _CRM_ de Odoo es posible asignar leads y oportunidades según reglas
específicas. Se deben crear reglas de asignación que tomen en cuenta la
probabilidad de éxito del lead para darle prioridad a aquellos que tienen más
probabilidad de ser exitosos.

### Configurar la asignación por reglas

Para activar _la asignación por reglas_ vaya a CRM ‣ Configuración ‣ Ajustes y
seleccione la casilla junto a Asignación por reglas.

Puede configurar la función de asignación según las reglas para que funcione
de manera manual, esto significa que el usuario tendrá que activar la
asignación de forma manual. También puede elegir la configuración
repetidamente, así Odoo activará la asignación por sí mismo según el tiempo
que usted le ponga.

Para configurar la asignación automática de leads, seleccione
guilabel:`Repetidadmente` para la sección En proceso. Después, podrá
personalizar qué tan seguido se activará la asignación automática de leads en
la sección Repetir cada.

![La configuración de la función asignación según las reglas en
CRM.](../../../../_images/rule-based-assignment.png)

Si configuró la asignación según las reglas para que se ejecute Repetidamente,
todavía puede activar la asignación manualmente. Para hacerlo, haga clic en el
icono de flechas circulares en los ajustes de Asignación según las reglas, o
con el botón Asignar leads que se encuentra en la página de configuración del
equipo de ventas.

### Configuración de las reglas de asignación

Después, configure las _reglas de asignación_ para cada equipo de ventas o
vendedor. Estas reglas determinan qué leads se asignan a qué persona. Para
empezar, vaya a CRM ‣ Configuración ‣ Equiposde ventas y seleccione un equipo
de ventas.

Vaya a la sección Reglas de asignación que se encuentra en el formulario de
configuración del equipo de ventas y haga clic en Editar dominio para
configurar las reglas que Odoo usa para determinar la asignación de leads para
este equipo de ventas. Las reglas pueden incluir todo lo que sea relevante
para la empresa o el equipo y puede agregar el número de reglas que sea
necesario.

Haga clic en Agregar filtro para empezar a crear reglas de asignación. Haga
clic en el botón + que aparece a la derecha de la regla de asignación para
agregar otra línea. Si quiere borrar la línea haga clic en el símbolo de bote
de basura.

Para crear una regla de asignación que dependa de la probabilidad de éxito de
la oportunidad, haga clic en el menú desplegable que se encuentra en la
izquierda de cada línea de regla de asignación y escoja Probabilidad.

En el menú desplegable que está a la mitad, seleccione el símbolo de ecuación
deseado. Puede ser _mayor que_ , _menor que_ , _mayor que o igual a_ , o
_menor que o igual a_.

En el espacio de la dereche, ingrese el valor numérico deseado para la
probabilidad. Finalmente, haga clic en Guardar para guardar los cambios.

Example

Para crear una regla de asignación en la que un equipo de ventas solo reciba
leads que tengan una probabilidad de éxito del 20% o mayor, cree una línea de
Dominio en el que ponga `Probabilidad >= 20`.

![Dominio del equipo de ventas configurado a mayor o igual al veinte por
ciento.](../../../../_images/probability-domain.png)

También puede configurar reglas de asignación separadas para diferentes
equipos de venta. Desde la página de configuración de los equipos de venta,
haga clic en la pestaña Miembros, después edite la sección Dominio y haga clic
en Guardar para guardar los cambios.

Si configura la asignación automática de leads desde los ajustes, tanto los
equipos de venta como los miembros de los equipos tendrán la opción de Saltar
la autoasignación. Marque esta casilla para que una persona o equipo de ventas
en particular no entre en la asignación automática de leads. Al hacer esto,
podrá asignar leads a este vendedor o equipo de ventas de manera manual.

Para asignar leads de manera manual haga clic en el botón Asignar leads que se
encuentra en la parte superior de la página de configuración del equipo de
ventas. Al hacer esto, todos los leads que no se han asignado y van con el
sector en el que se especializa este equipo se les asignarán.

