# Campañas de automatización de marketing

La aplicación _Automatización de marketing_ automatiza varias tareas al
combinar reglas y filtros específicos para generar acciones planificadas. En
lugar de crear cada etapa de la campaña (como una serie de correos masivos
planificados), la aplicación _Automatización de marketing_ le permite a los
empleados de marketing crear una campaña completa con todas sus etapas en un
solo lugar y en un solo tablero.

## Configuración de campañas

Para crear una nueva campaña de marketing automatizada, vaya a Automatización
de marketing ‣ Nuevo para abrir un formulario en blanco para una campaña.

![Un formulario en blanco de una campaña de marketing en la aplicación
Automatización de marketing. ](../../../../_images/blank-marketing-campaign-
form.png)

Después de escribir el nombre para la campaña de marketing, configure su
audiencia objetivo en los campos restantes.

Puede configurar su audiencia objetivo si escribe criterios específicos para
que Odoo los tenga en cuenta al momento de determinar a quien va dirigida esa
campaña de automatización de marketing.

En el campo Objetivo, use el menú desplegable para elegir sobre qué modelo
deberán basarse los filtros de la audiencia objetivo (por ejemplo, contacto,
lead/oportunidad, :guilabel:`orden de ventas, etc.)

Seleccione Buscar más… en el menú desplegable para abrir una ventana emergente
de Buscar: objetivo, la cual contiene todas las opciones disponibles de
objetivos.

Una vez seleccionado un objetivo, verá el campo Unicidad basada en, el cual se
usa para evitar duplicados según el modelo que eligió en el campo Objetivo.

Example

Si elige Clientes como su objetivo, seleccione el Correo electrónico en el
campo Unicidad basada en para que Odoo solo procese un registro por cada
dirección de correo electrónico del cliente.

Selecciona Buscar más… desde el menú desplegable Unicidad basada en para
mostrar todas las opciones disponibles en una ventana emergente.

Lo último en el formulario de la campaña, es el campo de Filtro. Aquí es donde
puede seleccionar por capas las opciones de objetivo más específicas en la
campaña, y así reducir el número y tipo de destinatarios que reciben el
material de la automatización de marketing.

Si lo deja vacío, el campo Filtro aparecerá como: Conciliar todos los
registros. Esto significa que Odoo usará los campos Objetivo y Unicidad basada
en para determinar quiénes serán los destinatarios. El número de destinatarios
está representados debajo como registro(s).

### Reglas para los filtros de las campañas

Para agregar un filtro más específico a una campaña de automatización de
marketing, haga clic en el botón Agregar una condición en el campo Filtro. Al
hacerlo, aparecerán varios campos configurables para las reglas de filtros.

En los campos de las reglas, puede configurar ecuaciones personalizables que
use Odoo al momento de filtrar a quién incluir o excluir de esta campaña de
marketing específica.

![Aspecto de los campos de ecuación para las reglas de los filtros en las
campañas de Automatización de marketing.](../../../../_images/filter-node-
equation-fields.png)

Nota

Los registros se refieren a los contactos en el sistema que encajan con los
criterios específicos de una campaña.

También, una vez que hace clic en Agregar una condición, aparecerá como
disponible la opción para Guardar como favorito en el formulario de la
campaña.

También tendrá la opción de conciliar los registros con todas o cualquiera de
las reglas configuradas en el campo Filtro.

Para elegir una de esas opciones, haga clic en todas en medio de la oración
«Conciliar los registros con todas las siguientes reglas» para abrir un menú
desplegable con estas opciones.

![Concilie registros con todas o cualquiera de las reglas del campo Filtros
para las campañas de marketing.](../../../../_images/match-all-any-rules-drop-
down.png)

Cuando haga clic en el primer campo de la ecuación de la regla, aparecerá un
menú desplegable donde deberá elegir criterios específicos según las
necesidades de la campaña.

Los campos restantes en la ecuación de la regla definirán los criterios
después, lo que se usa para determinar qué registros de la base de datos se
incluyen o se excluyen en el lanzamiento de la campaña.

Para agregar otra regla, haga clic en el icono de ➕ (signo de más) que se
encuentra a la derecha de la regla de filtroso haga clic en Nueva regla debajo
de los campos de ecuación de la regla. Al hacer clic en cualquiera de las dos
opciones, aparecerán varios campos nuevos de reglas.

Para agregar una rama de varias reglas al mismo tiempo, haga clic en el icono
de rama que se ubica al lado derecho del icono ➕ (signo de más). Al hacer clic
sobre él, aparecerán dos campos adicionales de ecuación de sub-reglas debajo
de la regla inicial.

![Ejemplo del aspecto de las ramas de las reglas en la sección de filtros en
una campaña de marketing.](../../../../_images/rule-branch-filter-sample.png)

También tiene la opción de aplicar el filtro de cualquiera o todos de las
reglas configuradas de la rama.

Para obtener más información acerca de la configuración de los filtros de la
automatización de marketing, consulte [esta
documentaión](target_audience.html).

Ver también

  * [Actividades del flujo de trabajo de una campaña](workflow_activities.html)

  * [Probar y ejecutar campañas](testing_running.html)

