# Actividades del flujo de trabajo de una campaña

Al crear un campaña de marketing en la aplicación _Automatización de
marketing_ , los usuarios pueden planificar actividades de marketing que se
pueden activar a través de ciertas acciones o inacciones. Pueden ser
actividades como correo electrónicos automatizados, SMS o acciones del
servidor interno.

## Agregar actividades al flujo de trabajo

Para agregar actividades al flujo de trabajo de una campaña de marketing, vaya
a la parte inferior del formulario de detalles de una campaña ya existente o
de una nueva, debajo de los campos de configuración de la audiencia objetivo,
y haga clic en Nueva actividad.

Al hacerlo, se abrirá una ventana emergente para crear actividades. Esta
ventana es una plantilla en blanco donde puede configurar parámetros
específicos para una actividad en particular.

![Una ventana emergente de una planilla para una actividad para un flujo de
trabajo en Automatización de marketing de Odoo.](../../../../_images/activity-
template.png)

Primero, escriba un nombre para la actividad en el campo Nombre de la
actividad. Luego, continúe con la configuración de las siguientes opciones.

Una vez que esté listo, puede hacer clic en Guardar y cerrar para guardar la
actividad y cerrar el formulario, o en Guardar y crear uno nuevo para guardar
la actividad y crear de manera inmediata otra actividad en un nuevo
formulario, o en Descartar para eliminar la actividad.

### Tipos de actividades

Luego, debe seleccionar el tipo de actividad. Elija entre correo electrónico,
acción del servidor (una acción interna dentro de la base de datos) o SMS.

El campo debajo de tipo de actividad cambia en función del tipo de actividad
que haya elegido.

#### Actividad de correo electrónico

Si el tipo de actividad es un correo electrónico, estará disponible la opción
para escoger una plantilla de correo electrónico ya existente. También puede
crear su propia plantilla de correo rápidamente.

Para crear una nueva plantilla directamente desde el campo plantilla de correo
electrónico, comience escribiendo el título de la nueva plantilla en el campo
en blanco junto a plantilla de correo electrónico y seleccione Crear y editar…
para abrir una ventana emergente para crear una plantilla de marketing.

![La opción desplegable para crear un editar un correo electrónico en la
ventana emergente para crear actividades. ](../../../../_images/email-
activity-create-edit.png)

En esa ventana, cree y configure la nueva plantilla de correo electrónico.

![La ventana emergente para crear una plantilla de correo electrónico para
marketing en Automatización de marketing de Odoo.
](../../../../_images/create-marketing-template-popup-window.png)

#### Actividad de acción del servidor

Si el tipo de actividad es una :guilabel:`acción del servidor, estará
disponible la opción para escoger una acción del servidor específica (por
ejemplo, mensajes para los vendedores, crear leads a partir de los clics del
sitio web, etc.).

También puede crear una nueva acción del servidor directamente desde la opción
acción del servidor. Para ello, escriba el nombre de la nueva acción y luego
haga clic en Crear y editar… desde el menú desplegable.

![La opción para crear y editar en el campo de acción del servidor en un
formulario de detalles de una campaña. ](../../../../_images/server-action-
create-edit-option.png)

Otra opción es hacer clic en el campo en blanco acción del servidor para abrir
un menú desplegable y seleccionar Buscar más…`para abrir la ventana emergente
de :guilabel:`Buscar: acción del servidor, donde encontrará todas las opciones
disponibles de acciones del servidor ya configuradas.

Para crear una nueva acción del servidor desde esta ventana, haga clic en
Nuevo.

![Botón de nuevo ubicado en la ventana emergente de una acción del servidor en
la aplicación Automatización de marketing de Odoo.
](../../../../_images/search-server-action-new-button.png)

Cualquiera de las dos opciones abre otra ventana en blanco para crear una
acción del servidor donde podrá crear y configurar una acción del servidor
personalizada.

#### Actividad de SMS

Si el tipo de actividad es un SMS, estará disponible la opción para escoger
una plantilla de SMS ya configurada. También puede crear una plantilla de SMS
rápidamente desde este campo.

Para crear una nueva plantilla directamente desde el campo plantilla SMS,
comience por escribir el título de la nueva plantilla en el campo en blanco
junto a plantilla de SMS y seleccione Crear y editar… en el menú desplegable.

![La opción desplegable para crear un editar un correo electrónico en la
ventana emergente para crear actividades. ](../../../../_images/create-edit-
sms-option.png)

Al hacerlo, se abrirá una ventana emergente para :guilabel:`crear una
plantilla de marketing ` donde podrá crear y configurar una nueva plantilla de
SMS.

![La ventana emergente para crear una plantilla de marketing para
SMS.](../../../../_images/sms-marketing-template-popup.png)

### Activador

El campo activador en el formulario emergente para crear actividades le
permite a los usuarios escoger cuándo se deberá activar la activad del flujo
de trabajo.

Seleccione un número en la parte superior del campo. En el siguiente campo de
activador, establezca si deben ser horas, días, semanas, o meses. Luego, haga
clic en el campo final que dice: inicio del flujo de trabajo para abrir un
menú desplegable con otras opciones de activadores.

![Lista de todas las opciones de activadores disponibles en el formulario del
flujo de trabajo. ](../../../../_images/trigger-options-drop-down-menu.png)

Las opciones de activadores son las siguientes:

  * Inicio del flujo de trabajo: la actividad se activará en el tiempo previamente configurado cuando empiece todo el flujo.

  * Otra actividad: la actividad se activará en el tiempo previamente configurado después de otra actividad específica del flujo de trabajo.

  * Correo: abierto: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario abrió el correo que envió en el flujo de trabajo.

  * Correo: no abierto: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario no ha abierto el correo que envió en el flujo de trabajo.

  * Correo: respondido: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario respondió el correo que envió en el flujo de trabajo.

  * Correo: no respondido: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario no ha respondido el correo que envió en el flujo de trabajo.

  * Correo: se hizo clic: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario hizo clic en el correo que envió en el flujo de trabajo, después de abrirlo.

  * Correo: no se hizo clic: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario no hizo clic en el correo que envió en el flujo de trabajo, después de abrirlo.

  * Correo: devuelto: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el correo que envió en el flujo de trabajo se devuelve por cualquier motivo.

  * SMS: se hizo clic: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario hizo clic en el SMS que envió en el flujo de trabajo, después de abrirlo.

  * SMS: no se hizo clic: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el destinatario no hizo clic en el SMS que envió en el flujo de trabajo, después de abrirlo.

  * SMS: devuelto: la actividad se activará en el plazo que configuró con anterioridad si el SMS que envió en el flujo de trabajo se devuelve por cualquier motivo.

### Duración de vencimiento

En el formulario emergente Crear actividades se encuentra la opción Duración
de vencimiento.

La casilla Duración de vencimiento le proporciona la opción de configurar la
actividad para detener las acciones después de un tiempo específico, es decir,
después de la fecha programada.

Cuando selecciona la casilla, aparece el campo Cancelar después de, en el cual
puede configurar el número de horas, días, semanas o meses para que las
acciones se detengan después de la fecha inicial.

![Una lista con las opciones de duración de vencimiento disponibles en el
formulario emergente de las actividades del flujo de
trabajo.](../../../../_images/expiry-duration-field-options.png)

### Actividades y filtros aplicados

En la sección Dominio del formulario emergente Crear actividades están
disponibles los campos Filtro de actividad y Filtro aplicado.

El campo Filtro de actividad le proporciona la opción de configurar un dominio
de filtro de destinatario que se aplica a esta actividad _y_ a sus actividades
secundarias. Además, funciona de la misma manera que un filtro de audiencia
objetivo común.

Para agregar un filtro de actividad, haga clic en Agregar condición en el
campo Filtro de actividad y luego configure una o varias reglas personalizadas
de ecuación de filtro de actividad.

![Cómo agregar un filtro de actividad a una actividad de flujo de trabajo en
la aplicación Automatización de marketing de
Odoo.](../../../../_images/activity-filter-option.png)

Esta opción no es un campo obligatorio. Si lo deja vacío, la actividad se
aplicará a todos los registros relacionados con el público objetivo de la
campaña en general.

Ver también

  * [Dirigirse a un público](target_audience.html)

El campo Filtro aplicado no es configurable. En términos simples, es un
resumen de cuándo se realizará la actividad _solo_ si cumple con el dominio
especificado (por ejemplo, las reglas configuradas en el campo Filtro de
actividad).

Nota

Después de que los ajustes de la actividad están completamente configurados,
haga clic en Guardar y cerrar para guardar la actividad y volver al formulario
de la campaña de automatización de marketing. También puede hacer clic en
Guardar y crear nuevo para guardar la actividad e crear otra en una nueva
ventana emergente de Crear actividad, o en Descartar para eliminar la
actividad y volver al formulario de la campaña de automatización de marketing.

## Actividad del flujo de trabajo

Una vez que crea y guarda una actividad, aparece como una tarjeta de actividad
en la sección del flujo de trabajo en la parte inferior del formulario de la
campaña de automatización de marketing. Las métricas relacionadas con cada
actividad se muestran como un gráfico de líneas.

![Actividad de flujo de trabajo normal en la aplicación Automatización de
marketing de Odoo.](../../../../_images/workflow-activity.png)

El tiempo de activación configurado para esa actividad está disponible del
lado izquierdo de la tarjeta de la actividad del flujo de trabajo en la
sección Flujo de trabajo.

Una vez que se activó una actividad, del lado derecho del gráfico aparecerá el
número de estas que tuvieron éxito o que fueron rechazadas.

Truco

Si el tipo de actividad es correo electrónico o SMS, puede consultar datos
analíticos más detallados debajo del gráfico de actividad, por ejemplo,
cuántos mensajes ha enviado así como la tasa de clics, respuestas y devueltos.

## Actividades subordinadas

También puede agregar una _actividad secundaria_ si hace clic en Agregar
actividad subordinada que se ubica en la parte inferior de cada bloque de
actividad en la sección flujo de trabajo de un formulario de una campaña de
marketing.

Las actividades secundarias son subactividades que están conectadas y se
activan mediante la actividad que está arriba de ellas, es decir, su
_actividad principal_. Es fácil reconocer una actividad secundaria porque
tiene una pequeña sangría debajo de su actividad principal.

![Una actividad secundaria común aparece con una sangría debajo de su
actividad principal.](../../../../_images/indented-child-activity.png)

Odoo proporciona varias opciones de activación para iniciar una actividad
secundaria y todas dependen de las configuraciones de activación relacionadas
con su actividad principal. Vaya a la actividad principal correspondiente y
luego coloque el cursor sobre Agregar actividad secundaria para abrir el menú
de opciones de activación de actividades secundarias.

![Las diversas opciones para activar actividades secundarias en la sección de
flujo de trabajo de una campaña.](../../../../_images/child-activity-trigger-
options.png)

Seleccione una de las siguientes opciones para activar una actividad
secundaria:

  * Agregar otra actividad: agrega otra actividad de forma instantánea.

  * Abierto: la siguiente actividad se activa si el destinatario abre el correo.

  * No se abrió: la siguiente actividad se activa si el destinatario no abre el correo electrónico.

  * Respondido: la siguiente actividad se activa si el destinatario contesta al correo electrónico.

  * No se respondió: la siguiente actividad se activará si el destinatario no contesta al correo electrónico.

  * Seleccionado: la siguiente actividad se activará si el destinatario hace clic en un enlace incluido en el correo electrónico.

  * No seleccionado: la siguiente actividad se activará si el destinatario no hace clic en un enlace incluido en el correo electrónico.

  * Devuelto: la siguiente actividad se activará si el correo electrónico fue devuelto (no lo recibió).

Una vez que selecciona un activador, el usuario puede configurar la actividad
secundaria de la misma manera que lo haría para una actividad de flujo de
trabajo regular.

Ver también

  * [Probar y ejecutar campañas](testing_running.html)

