# Renovar una suscripción

La característica principal de un modelo de negocio de suscripción son los
pagos recurrentes. En este modelo, los clientes pagan una cantidad recurrente
a cambio de acceder a un producto o servicio.

**The renewal of a subscription is the process followed by each customer when
willing to pursue a subscription.**

Cada suscriptor renueva su suscripción cada mes, año u otra duración,
dependiendo de su contrato. La mayoría de las empresas de suscripción optan
por automatizar sus procesos de renovación aunque, en algunos casos, la opción
preferida son las renovaciones manuales.

Gracias a la aplicación **Suscripción de Odoo** , puede tener todas sus
suscripciones en una sola aplicación, sugerir la renovación automática de una
suscripción a sus clientes (o una manual), y por último, filtrar todas sus
suscripciones para encontrar fácilmente las que necesitan renovación (con
ayuda de la etiqueta _a renovar_).

## Renovar su primera suscripción

Antes de renovar una suscripción, asegúrese de consultar nuestra documentación
sobre cómo [crear una cotización](../subscriptions.html) con los productos de
suscripción. Una vez confirmada, la cotización se convierte en una orden de
venta y se crea una nueva suscripción en automático. Por lo tanto, esta
suscripción tiene el estado de _En progreso_ y tiene la posibilidad de renovar
la suscripción. Puede activar la opción _A renovar_ en la sección
correspondiente de la pestaña «Más información». Cuando se activa, en
automático aparece una etiqueta amarilla en la esquina superior derecha de la
suscripción.

![Renueve su suscripción con Suscripciones de Odoo](../../../_images/renew-
your-subscription.png)

Importante

La etiqueta _a renovar_ aparece automáticamente cuando falla un pago. Este
indicador también aparece en el portal del cliente. Para visualizarlo, solo
debe hacer clic en el botón _Vista previa del cliente_. La etiqueta _a
renovar_ aparece en la esquina superior derecha.

![Vista previa del cliente de una renovación con Suscripciones de
Odoo](../../../_images/customer-preview-of-a-renewal.png)

Cuando se necesita renovar una suscripción, tiene la posibilidad de usar un
nuevo botón llamado _cotización de la renovación_. Si hace clic en este botón,
se crea una nueva cotización. Desde ahí, empiece un flujo de ventas sencillo
que le permita confirmar o enviar la cotización por correo electrónico a sus
clientes. Lo mejor es _enviarla por correo electrónico_ para obtener la
confirmación de sus clientes y después _confirmarla_ en la aplicación de
**Ventas de Odoo**.

Nota

En el chatter de esta nueva cotización se menciona que «esta orden de
renovación se creó desde la suscripción anterior». Una vez que sus clientes la
hayan confirmado, esta cotización se convierte en una orden de venta y se
menciona una nueva venta en la esquina superior derecha de la suscripción.

![Renovación de una cotización con Suscripciones de
Odoo](../../../_images/renew-a-quotation.png)

Al hacer clic en el botón _Ventas_ , obtendrá un resumen de sus órdenes de
venta en una vista de lista. La única diferencia entre sus dos cotizaciones es
la descripción debajo de la categoría _Gestión de suscripción_. Ahí puede
visualizar fácilmente cuál es la renovación.

![Renovación como formulario de Gestión de Suscripciones en Suscripciones de
Odoo ](../../../_images/subscription-management-category.png)

## Visualice sus suscripciones a renovar

Por último, si desea visualizar todas sus suscripciones y encontrar fácilmente
las que deben renovarse, puede ir a su _tablero de suscripciones_ y utilizar
el filtro _a renovar_.

![Vista de lista de todas las suscripciones y uso de un filtro para renovar en
Suscripciones de Odoo  ](../../../_images/subscriptions-dashboard-with-the-to-
renew-filter.png)

Ver también

  * [Suscripciones](../subscriptions.html)

  * [Planes de suscripción](plans.html)

  * [Productos de suscripción](products.html)

