# Realice una venta adicional de una suscripción

Las suscripciones son recurrentes y se prolongan indefinidamente. Con el paso
del tiempo, puede que nuestros clientes quieran modificarlas. Entonces debemos
ser capaces de adaptar los precios o cambiar las cantidades de los productos
para adaptarnos a sus necesidades. Pueden pasar dos situaciones:

  1. **Clientes fieles:** Este tipo de clientes ya confían en su marca. Por lo tanto, están seguros de lo que usted ofrece ya que siguen pagando por sus productos y servicios. Por lo tanto, es más fácil venderles algo adicional que a un nuevo cliente.

  2. **Nuevos clientes:** Para este tipo de clientes, hay que presentar algo nuevo, algo atractivo. ¿Descuentos? Todas las suscripciones terminan después de un tiempo determinado. Ofrecer este tipo de ofertas a los nuevos clientes refuerza su relación y aumenta su retención.

**Upselling can make a subscription last longer!**

## Configuración

Como se explicó anteriormente, para vender una suscripción a nuevos clientes,
se recomienda ofrecer _Descuentos_. Para activar esta opción, vaya a Ventas ‣
Configuración ‣ Ajustes y, en la categoría _Precios_ , tiene la posibilidad de
ofrecer descuentos en las líneas de orden de venta.

![Activación de la opción de descuento en Suscripciones de
Odoo](../../../_images/configuration-to-upsell-a-subscription.png)

## Realice una venta adicional de su primera suscripción

Antes de realizar una venta adicional en una suscripción, asegúrese de revisar
nuestra documentación sobre cómo [Crear una cotización](../subscriptions.html)
usando productos de cotización. Efectivamente, una vez confirmada, una
cotización se convierte en una orden de venta y automáticamente se crea una
nueva suscripción. Por lo tanto, esta suscripción tiene el estado de _En
Progreso_. A partir de ahí, tiene la posibilidad de realziar una venta
adicional en su suscripción.

![Realice una venta adicional en su suscripción con Suscripciones de
Odoo](../../../_images/upsell-your-subscription.png)

Si usa el botón _Venta adicional_ puede crear una nueva cotización con nuevos
productos de suscripción y enviarla a su cliente para obtener su aprobación.

![Agregue productos a su suscripción a través de la opción de realizar una
venta adicional en Suscricpiones de Odoo ](../../../_images/use-of-the-upsell-
button-in-odoo-sales.png)

Importante

Cuando sus clientes confirman la cotización, se añaden los productos a la
suscripción inicial. Entonces, los precios de las cotizaciones se reparten
entre el tiempo restante del periodo de facturación en curso.

Antes de enviar esta nueva cotización a sus clientes puede cambiar el precio
unitario, los impuestos e incluso el descuento que desea ofrecer. El botón
inteligente _Vista previa del cliente_ es útil para que conozca qué es lo que
verá el cliente. En este caso, podemos afirmar que el cliente _firmará y
pagará_ esta nueva cotización. Después de esto, debe volver al modo de
edición, confirmar la cotización y hacer clic en el botón inteligente
_Suscripciones_ para ver todas las actualizaciones. Desde ahí, puede ver que
aparece una línea adicional en la suscripción con el nuevo servicio adicional
que el cliente quería adquirir.

![Visualice todas las actualizaciones de sus suscripciones con Suscripciones
de Odoo](../../../_images/subscriptions-updates.png)

Además, al hacer clic en el botón de _Ventas_ , obtendrá un resumen de sus
órdenes de venta en vista de lista.

![Vista de lista de todas las órdenes de venta creadas para una suscripción
](../../../_images/sales-order-updates.png)

La única diferencia entre sus dos órdenes de venta es la descripción debajo de
la categoría _Gestión de suscripción_. Así podrá distinguir su venta adicional
con facilidad.

Ver también

  * [Suscripciones](../subscriptions.html)

  * [Planes de suscripción](plans.html)

  * [Productos de suscripción](products.html)

