# Reportes

## Principales reportes disponibles

Odoo incluye reportes **genéricos** y **dinámicos** disponibles para todos los
países, sin importar el [paquete de
localización](../fiscal_localizations.html) instalado:

  * **Balance general**

  * **Estado de resultados**

  * **Resumen ejecutivo**

  * **Libro mayor**

  * **Cuentas por pagar antiguas**

  * **Cuentas por cobrar antiguas**

  * **Estado de cuenta de flujo de efectivo**

  * **Reporte de impuestos**

Los reportes se pueden **anotar, imprimir y desglosar** para ver sus detalles
(pagos, facturas, asientos contables, etc.) si hace clic en la **flecha hacia
abajo**. También se pueden exportar a formato **PDF** o **XLSX** si hace clic
en PDF o XLSX en la parte superior de la página.

![Anotar reportes.](../../../_images/reporting-annotate.png)

Puede comparar valores entre varios periodos con el menú Comparación, luego
deberá seleccionar los periodos que desea comparar.

![Menú de comparación para comparar periodos.](../../../_images/reporting-
comparison.png)

### Balance general

El **balance general** muestra un resumen de los activos, pasivos y el capital
de su empresa en una fecha determinada.

![Reporte de balance general en Odoo.](../../../_images/reporting-balance-
sheet.png)

### Estado de resultados

El reporte de **estados de resultados** (o **estado de cuenta de resultados**)
muestra los ingresos netos de su empresa al deducir los gastos de los ingresos
correspondientes al periodo del reporte.

![Reporte de estado de resultados de Odoo](../../../_images/reporting-profit-
and-loss.png)

### Resumen ejecutivo

El **resumen ejecutivo** le permite consultar con rapidez todas las cifras
necesarias para gestionar su empresa.

En términos básicos, esto es lo que reporta cada elemento en la siguiente
sección:

  * **Rendimiento:**
    
    * **Margen de ganancias brutas:**
    

La contribución de todas las ventas realizadas por su empresa **menos** los
costos directos necesarios para realizar esas ventas (por ejemplo, mano de
obra, materiales y más).

    * **Margen de ganancias netas:**
    

La contribución de todas las ventas realizadas por su empresa **menos** los
costos directos necesarios para realizar esas ventas **y** los gastos
generales fijos de su empresa (por ejemplo, electricidad, alquiler, impuestos
a pagar como resultado de esas ventas, entre otras cosas).

    * **Retorno de la inversión (por año):**
    

La proporción de la ganancia neta obtenida en relación con la cantidad de
activos que la empresa utilizó para obtenerlas.

  * **Posición:**
    
    * **Periodo promedio de cobro:**
    

El número promedio de días que sus clientes tardan en pagarle (por completo)
en todas sus facturas.

    * **Periodo promedio de pago:**
    

El número promedio de días que tarda en pagar a sus proveedores (por completo)
en todas sus facturas.

    * **Pronóstico de efectivo a corto plazo:**
    

La cantidad de efectivo que se espera que entre o salga de su empresa en el
próximo mes, es decir, el saldo de su **cuenta de ventas** del mes **menos**
el saldo de su **cuenta de compras** del mes.

    * **Activos circulantes frente a pasivos:**
    

También se le conoce como **razón circulante** y es la relación de activos
circulantes (activos que podrían convertirse en efectivo dentro de un año) con
respecto a los pasivos circulantes (pasivos que vencen el próximo año). Por lo
general, se utiliza para medir la capacidad de una empresa para pagar su
deuda.

![Reporte de resumen ejecutivo en Odoo.](../../../_images/reporting-executive-
summary.png)

### Libro mayor

El **reporte de libro mayor** muestra todas las transacciones de todas las
cuentas durante el rango de fechas seleccionado. El resumen del reporte
inicial muestra los totales de cada cuenta para que pueda visualizar un
reporte detallado de las transacciones o de cualquier excepción. Este reporte
le ayuda a revisar cada transacción que ocurrió durante un periodo específico.

![Reporte de libro mayor en Odoo.](../../../_images/reporting-general-
ledger.png)

### Cuenta antigua por pagar

Realice el reporte de **detalles de las cuentas antiguas por pagar** para
mostrar información sobre facturas individuales, notas de crédito y sobrepagos
específicos que usted debe, así como el tiempo que lleva sin pagarlos.

![Reporte de cuentas antiguas por pagar en Odoo.](../../../_images/reporting-
aged-payable.png)

### Cuentas por cobrar antiguas

El reporte de **cuentas antiguas por cobrar** muestra las facturas de ventas
pendientes de pago durante el mes seleccionado y varios meses anteriores.

![Reporte de cuentas antiguas por cobrar en Odoo.](../../../_images/reporting-
aged-receivable.png)

### Estado de flujos de efectivo

El **estado de cuenta de flujo de efectivo** muestra cómo los cambios en el
balance general y los ingresos afectan al efectivo y a los equivalentes de
efectivo. También analiza las actividades de operación, de inversión y de
financiación.

![Reporte de estado de cuenta de flujo de efectivo en
Odoo.](../../../_images/reporting-cash-flow-statement.png)

### Reporte de impuestos

Este reporte permite ver los importes **netos** y **de impuestos** de todos
los impuestos agrupados por tipo (venta/compra).

![Reporte fiscal en Odoo.](../../../_images/reporting-tax-report.png)

  * [Declaración de impuestos](reporting/tax_returns.html)
  * [Traspaso de impuestos](reporting/tax_carryover.html)
  * [Contabilidad analítica](reporting/analytic_accounting.html)
  * [Presupuesto financiero](reporting/budget.html)
  * [Intrastat](reporting/intrastat.html)
  * [Reporte de comprobación de inalterabilidad de datos](reporting/data_inalterability.html)
  * [Integración con Silverfin](reporting/silverfin.html)
  * [Reportes personalizados](reporting/customize.html)
  * [Cierre del ejercicio](reporting/year_end.html)

