# Menus

Les menus sont utilisés pour organiser le contenu de votre site web et aider
les visiteurs à naviguer efficacement sur vos pages web. Des menus conviviaux
et bien structurés jouent également un rôle essentiel dans l’amélioration du
[classement des moteurs de recherche](seo.html).

Odoo vous permet de personnaliser le contenu et l’apparence du menu de votre
site web en fonction de vos besoins.

## Éditeur de menu

L’éditeur de menu vous permet de modifier le menu de votre site web et
d’ajouter des rubriques classiques et des méga-menus.

Pour modifier le menu de votre site web, allez à Site Web ‣ Site ‣ Éditeur de
menu. À partir de là, vous pouvez :

  * **renommer** une rubrique ou modifier son URL à l’aide de l’icône Modifier la rubrique de menu ;

  * **supprimer** une rubrique à l’aide de l’icône Supprimer la rubrique de menu ;

  * **déplacer** une rubrique en la faisant glisser à l’endroit souhaité dans le menu ;

  * **créer un menu déroulant classique** en faisant glisser les rubriques de sous-menu vers la droite, sous leur menu parent.

![Éditeur de menu avec sous-menus](../../../../_images/menu-editor.png)

Note

Vous pouvez également accéder à l’éditeur de menu en cliquant sur Modifier, en
sélectionnant n’importe quelle rubrique et en cliquant sur l’icône Modifier le
menu.

![Accéder à l'éditeur de menu en mode édition.](../../../../_images/edit-menu-
icon.png)

### Ajouter des rubriques classiques

Par défaut, les pages sont ajoutées au menu en tant que rubriques classiques
lors de [leur création](../pages.html). Vous pouvez également ajouter des
rubriques classiques à partir de l’éditeur de menu en cliquant sur Ajouter une
rubrique. Saisissez le Nom et l’URL de la page dans la fenêtre contextuelle
qui apparaît sur l’écran et cliquez sur OK.

Astuce

Dans le champ URL ou Email, vous pouvez taper `/` pour rechercher une page sur
votre site web ou `#` pour rechercher une ancre personnalisée existante.

### Ajouter des méga menus

Les méga menus sont similaires aux menus déroulants, mais au lieu d’une simple
liste de sous-menus, ils affichent un panneau divisé en groupes d’options de
navigation. Ils conviennent donc aux sites web avec beaucoup de contenu, car
ils permettent d’inclure toutes les pages web dans le menu tout en rendant
toutes les rubriques visibles en un coup d’œil. Les méga menus peuvent
également être structurés de manière plus visuelle que les menus déroulants
classiques, par exemple par la mise en mage, la typographie et les icônes.

![Méga menu dans la barre de navigation.](../../../../_images/mega-menu.png)

Pour créer un méga menu, allez à Site Web ‣ Site ‣ Éditeur de menu et cliquez
sur Ajouter un méga menu. Saisissez le Nom du méga menu dans la fenêtre
contextuelle, cliquez sur OK, puis sur Enregistrer.

Pour adapter les options et la présentation du méga menu, cliquez sur celui-ci
dans la barre de navigation, puis sur Modifier. Les méga menus sont composés
de blocs de construction, ce qui signifie que vous pouvez personnaliser chaque
élément individuellement en utilisant le formatage inline, ainsi que les
options disponibles dans l’onglet Personnaliser du constructeur de site web.
Vous pouvez par exemple :

  * modifier le texte directement dans le bloc de construction ;

  * modifier l’URL d’une rubrique en sélectionnant la rubrique, puis en cliquant sur le bouton Modifier le lien dans la petite fenêtre contextuelle. Tapez `/` pour rechercher une page de votre site web ou `#` pour rechercher une ancre personnalisée existante.

![Modifier une option de méga menu.](../../../../_images/mega-menu-option.png)

  * déplacer une rubrique en faisant glisser le bloc en question à l’endroit souhaité dans le méga menu ;

  * supprimer une rubrique en supprimant le bloc en question.

Astuce

Vous pouvez adapter la présentation générale du méga menu en sélectionnant le
Modèle et la Taille souhaités dans la section Méga menu de l’onglet
Personnaliser du constructeur de site web.

## Présentation de l’en-tête et de la barre de navigation

Pour personnaliser la présentation du menu de votre site web, cliquez sur
Modifier, puis sélectionnez la barre de navigation ou n’importe quelle
rubrique. Vous pouvez ensuite adapter les champs dans les sections En-tête et
Navbar de l’onglet Personnaliser du constructeur de site web.

