# Interagir avec les clients

Odoo offre de nombreuses façons d’interagir avec les clients et de permettre à
vos clients d’interagir avec votre site web.

## Évaluations des produits

Les clients peuvent évaluer vos produits. C’est une excellente manière de
promouvoir vos produits ou services puisque les évaluations peuvent influencer
les processus d’achat. Pour activer la fonctionnalité **évaluation** , depuis
la **page Shop** , sélectionnez un produit, allez à Modifier ‣ Personnaliser
et activez Évaluation.

![Évaluation d'un produit sur la fiche du
produit](../../../../_images/interaction-rating.png)

Note

Seuls les utilisateurs du portail qui ont acheté le produit ou les services
peuvent laisser une évaluation.

Astuce

Il est possible de masquer les évaluations des clients en cliquant sur le
bouton Visible à côté d’une évaluation publiée.

## Live Chat

Un chatbox est disponible et peut stimuler une conversation de type humain
avec les visiteurs d’un site web par le biais de messages dans une boîte de
dialogue.

Pour plus d'infos

  * [Live Chat](../../livechat.html)

  * [Évaluations](../../livechat/ratings.html)

  * [Commandes et réponses enregistrées](../../livechat/responses.html)

## Formulaires de contact

### Assistance

Les clients peuvent avoir besoin d’assistance après avoir acheté un produit ou
s’être abonnés à un service. Il est possible de créer un **formulaire de
contact** qui, une fois rempli, crée automatiquement un nouveau ticket pour
votre **équipe d’assistance**.

![Formulaire de contact pour soumettre un ticket à l'équipe
d'assistance](../../../../_images/interaction-form.png)

Pour ajouter un formulaire de contact, **créez** une nouvelle page (\+ Nouveau
‣ Page) si nécessaire et glissez-déposez un bloc Formulaire à partir de la
section Contenu dynamique sur la page. Une fois le bloc placé, cliquez sur le
formulaire (en mode Édition), et dans le champ Action, sélectionnez Créer un
ticket. Vous pouvez ensuite sélectionner à quelle Équipe d’assistance le
ticket devrait être assigné.

![Champ action pour créer une tâche lors de la soumission d'un
formulaire](../../../../_images/interaction-ticket.png)

### Contactez-nous

Une page “Contactez-nous” permet à vos clients et prospects d’entrer en
contact avec votre entreprise.

Pour avoir une page “Contactez-nous”, créez une nouvelle page (\+ Nouveau ‣
Page) si nécessaire, et cliquez sur Modifier ‣ Personnaliser. Ensuite,
glissez-déposez le bloc Formulaire sur la page. Sélectionnez le formulaire et
définissez l’action à effectuer lorsqu’il est soumis dans le champ Action.

Lorsque vous cliquez sur un champ ou lorsque vous ajoutez un nouveau champ (\+
Champ), vous pouvez sélectionner son Type. Cela permet d’activer différentes
options, telles que Multiples cases à cocher, que les clients peuvent utiliser
pour indiquer les services qui les intéressent, par exemple.

![Étiquettes qui peuvent être sélectionnées dans le formulaire 'Contactez-
nous'](../../../../_images/interaction-tags.png) ![Paramètres de configuration
des 'Cases à cocher'](../../../../_images/interaction-checkboxes.png)

## Newsletter

Les clients peuvent recevoir des informations sur les activités de votre
eCommerce en s’inscrivant à une newsletter. Les visiteurs qui s’inscrivent à
la newsletter sont automatiquement ajoutés à la liste de diffusion de
l’application **Email Marketing**. Vous pouvez choisir un **bloc** de
newsletter, une **fenêtre contextuelle** de newsletter ou les deux.

  * **Fenêtre contextuelle** : affiche une boîte de newsletter lorsque les visiteurs font défiler la page ;

  * **Bloc** : affiche un champ sur la page où les clients peuvent s’inscrire en saisissant leur adresse email.

Le **bloc** de newsletter peut être configuré en fonction de différents
Modèles. Pour ce faire, cliquez sur le **bloc** dans Modifier ‣ Personnaliser,
et sélectionnez un Modèle dans la section Newsletter Block. **Trois** modèles
sont disponibles :

  * Abonnement par email : les visiteurs peut s’inscrire à la newsletter par email, sans avoir à choisir le contenu. Le contenu est défini dans Édition ‣ Personnaliser dans le champ Newsletter ;

  * Abonnement SMS : c’est la même chose que Abonnement par email, mais par SMS ;

  * Abonnement par formulaire : permet d’ajouter plusieurs champs, ainsi qu’une case à cocher pour que le visiteur accepte la **politique RGPD** de votre site web.

![Configuration et paramètres de l'abonnement par
formulaire](../../../../_images/interaction-news.png)

Astuce

Vous pouvez également sélectionner l’option S’inscrire à la newsletter comme
Action lors de la création d’un formulaire de contact, ce qui permet d’obtenir
le même niveau de personnalisation. Veillez à ajouter une case à cocher
indiquant que les visiteurs acceptent d’être ajoutés à la liste de diffusion.

