# Utiliser le dropshipping pour expédier directement les produits des
fournisseurs aux clients

Le dropshipping est une stratégie d’exécution des commandes qui permet aux
vendeurs de faire expédier les articles directement des fournisseurs aux
clients. Normalement, un vendeur achète un produit à un fournisseur, le stocke
et l’expédie au client final une fois la commande passée. Avec le
dropshipping, le fournisseur est responsable du stockage et de l’expédition de
l’article. Le vendeur bénéficie ainsi d’une réduction des coûts d’inventaire,
y compris le coût d’exploitation des entrepôts.

## Configurer les produits à expédier par dropshipping

Pour utiliser le dropshipping comme stratégie d’expédition, allez à
l’application Achats et sélectionnez Configuration ‣ Paramètres. Dans la
section **Logistique** , cochez la case à côté **Dropshipping** et cliquez sur
**Enregistrer** pour terminer.

Ensuite, allez à l’application Ventes, cliquez sur Produits ‣ Produits et
choisissez un produit existant ou sélectionnez **Créer** pour en configurer un
nouveau. Sur la page du **Produit** , assurez-vous que les cases **Peut être
vendu** et **Peut être acheté** sont cochées.

![Cochez les cases "Peut être vendu" et "Peut être acheté" sur la fiche du
produit.](../../../../../_images/sold-purchased-checkboxes.png)

Cliquez sur l’onglet **Achats** et précisez un fournisseur et le prix auquel
il vend le produit. Il est possible d’ajouter plusieurs fournisseurs, mais
celui qui figure en tête de liste sera automatiquement sélectionné pour les
bons de commande.

![La fiche de produit avec un fournisseur
précisé.](../../../../../_images/product-vendor-config.png)

Enfin, sélectionnez l’onglet **Inventaire** et cochez la case **Dropshipping**
dans la section **Routes**.

![Activez l'option Dropshipping dans l'onglet inventaire du
produit.](../../../../../_images/enable-dropship-route.png)

## Exécuter des commandes en dropshipping

Lorsqu’un client effectue un achat en ligne pour un produit en dropshipping,
une commande sera automatiquement créée avec une demande de prix associée pour
le fournisseur. Les commandes peuvent être consultées dans l’application
Ventes en sélectionnant Commandes ‣ Commandes. Cliquez sur le bouton
intelligent **Achat** dans le coin supérieur droit de la commande pour
afficher la demande de prix associée.

<div class="alert alert-info">
<p class="alert-title">
Astuce</p><p>Les commandes de dropshipping peuvent également être créées manuellement via l’application Ventes en sélectionnant Commandes ‣ Commandes ‣ Créer et en ajoutant un produit configuré pour le dropshipping.</p>
</div> ![Une commande de dropshpping avec le bouton intelligent
Achat dans le coin supérieur droit.](../../../../../_images/dropship-sales-
order.png)

Une fois la demande de prix confirmée, elle se transforme en bon de commande
et un dropshipping est créé et lié à celui-ci. La réception peut être
consultée en cliquant sur le bouton intelligent **Réception** dans le coin
supérieur droit du formulaire de bon de commande.

![Un bon de commande de dropshipping avec le bouton intelligent Réception dans
le coin supérieur droit.](../../../../../_images/dropship-purchase-order.png)

La réception de dropshipping affichera le fournisseur dans la section
**Recevoir de** et le client dans la section **Emplacement destinataire**.
Lors de la livraison du produit au client, cliquez sur le bouton **Valider**
en haut à gauche de la réception de dropshipping pour confirmer la quantité
livrée.

![Validez la réception de dropshipping après
livraison.](../../../../../_images/validate-dropship-receipt.png)

Pour afficher toutes les commandes de dropshipping, allez simplement au
tableau de bord de l”**Aperçu** d”Inventaire et cliquez sur le bouton **# À
TRAITER** sur la carte **Dropship**.

![Cliquez sur le bouton vert sur la carte Dropship pour afficher toutes les
commandes de dropshipping.](../../../../../_images/view-all-dropship-
orders.png)

