# Changer la taille de l’étiquette d’expédition

## Vue d’ensemble

Dans Odoo, il existe une variété de types d’étiquettes d’expédition qui
peuvent être sélectionnés pour les bons de livraison. Selon les types de colis
d’expédition utilisés, différentes tailles d’étiquettes peuvent être plus
appropriées et peuvent être configurées pour s’adapter au colis.

## Configuration

Dans le module Inventaire, allez à Configuration ‣ Livraison ‣ Modes
d’expédition. Cliquez sur un mode de livraison pour en choisir un. Dans
l’exemple suivant, nous utilisons _FedEx International_.

![Différents modes d'expédition.](../../../../../_images/shipping-options.png)

Dans l’onglet Configuration, dans Type d’étiquette, choisissez l’un des types
d’étiquette disponibles. La disponibilité varie en fonction du transporteur.

![Sélectionnez un type d'étiquette.](../../../../../_images/label-type-
dropdown.png)

Lorsqu’une commande avec le transporteur correspondant est confirmée et un bon
de livraison est validé, l’étiquette d’expédition sera automatiquement créée
en tant que PDF et apparaîtra dans le Chatter.

## Créer une commande client

Dans l’application Ventes, cliquez sur Créer et sélectionnez un client
international. Cliquez sur Ajouter un produit et sélectionnez un article.
Cliquez sur Ajouter l’expédition, sélectionnez un mode d’expédition, puis
cliquez sur Calculer le tarif et enfin cliquez sur Ajouter.

![Ajouter un mode d'expédition et un tarif à une
commande](../../../../../_images/shipping-rate.png)

Une fois que le devis est confirmé en cliquant sur Confirmer, un bouton
intelligent Livraison apparaîtra.

![Bouton intelligent bon de livraison.](../../../../../_images/shipping-italy-
so.png)

Une fois que le bon de livraison est validé en cliquant sur Valider sur le bon
de livraison, les documents d’expédition apparaîtront dans le Chatter.

![Documents d'expédition en PDF.](../../../../../_images/shipping-pdfs.png)

## Exemples d’étiquettes

Le Type d’étiquette par défaut est Paper Letter. Voici un exemple d’étiquette
FedEx au format lettre :

![Étiquette d'expédition FedEx pleine page au format
lettre.](../../../../../_images/full-page-fedex.png)

À titre de comparaison, voici un exemple d’étiquette FedEx de la moitié
inférieure :

![Une demi-page d'étiquette d'expédition FedEx au format
lettre.](../../../../../_images/half-page-fedex.png)

