# Expédition de plusieurs colis

Dans certains cas, une livraison comportant plusieurs articles doit être
expédiée dans plusieurs colis. Cela peut s’avérer nécessaire si les articles
sont trop volumineux pour être expédiés dans un seul colis ou si certains
articles ne peuvent pas être emballés ensemble. L’expédition d’une seule
livraison en plusieurs colis offre une certaine flexibilité quant à
l’emballage de chaque article, sans qu’il ne soit nécessaire de créer
plusieurs livraisons.

## Configuration

Pour diviser une livraison en plusieurs colis, le paramètres _Colis_ doit être
activé. Pour ce faire, allez à Inventaire ‣ Configuration ‣ Paramètres, puis
cochez la case à côté de **Colis**. Cliquez sur **Enregistrer** pour confirmer
la modification.

![Le paramètre Colis sur la page des paramètres de l'application
Inventaire.](../../../../../_images/packages-setting.png)

## Expédier des articles dans plusieurs colis

Pour répartir les articles d’une même livraison dans plusieurs colis, allez à
Inventaire ‣ Bons de livraison, puis sélectionnez un bon de livraison qui a
plusieurs articles, une quantité multiple du même article, ou les deux.

Dans l’onglet **Opérations** , sélectionnez l’icône **⁞≣ (menu)** sur la ligne
du produit qui sera expédié dans le premier colis.

![L'icône de menu pour un produit dans un bon de
livraison.](../../../../../_images/product-menu-icon.png)

Cela fait apparaître une fenêtre contextuelle **Opérations détaillées**. Dans
le tableau au bas de la fenêtre contextuelle, la colonne **Réservé** montre la
quantité totale du produit inclus dans le bon de livraison.

Si la totalité de la quantité sera expédiée dans le premier colis, saisissez
le nombre de la colonne **Fait** dans la colonne **Réservé**. Si la quantité
expédiée dans le premier colis est inférieure à la quantité totale, saisissez
un nombre inférieur à celui qui apparaît dans la colonne **Réservé**. Cliquez
sur **Confirmer** pour confirmer les quantités de la colonne **Fait** et
fermer la fenêtre contextuelle.

![La fenêtre contextuelle des opérations détaillées pour un produit d'un bon
de livraison.](../../../../../_images/detailed-operations2.png)

Répétez les mêmes étapes pour chaque quantité d’article incluse dans le
premier colis. Cliquez ensuite sur **Mettre en colis** pour créer un colis
avec tous les articles sélectionnés.

![Le bouton Mettre en colis sur un bon de
livraison.](../../../../../_images/put-in-pack1.png)

Pour le colis suivant, suivez les mêmes étapes que celles décrites ci-dessus,
en marquant la quantité de chaque article à inclure dans le premier colis
comme étant **Fait** avant de cliquer sur **Mettre en colis** sur le bon de
livraison. Continuez ainsi jusqu’à ce que la quantité totale de tous les
articles soit ajoutée à un colis.

Enfin, lorsque tous les colis ont été expédiés, cliquez sur **Valider** pour
confirmer que le bon de livraison a bien été exécuté.

<div class="alert alert-info">
<p class="alert-title">
Astuce</p><p>Après la création d’un ou de plusieurs colis, un bouton intelligent <b>Colis</b> apparaît dans le coin supérieur droit du bon de livraison. Cliquez sur le bouton intelligent <b>Colis</b> pour accéder à la page <b>Colis</b> du bon de livraison, où vous pouvez sélectionner chaque colis pour afficher tous les articles qu’il contient.</p>
<img alt="Le bouton intelligent Colis sur un bon de livraison." class="align-center" src="../../../../../_images/packages-smart-button.png"/>
</div>

## Créer un reliquat pour les articles à expédier plus tard

Si certains articles seront expédiés plus tard que d’autres, il n’est pas
nécessaire de les mettre dans un colis jusqu’à ce qu’ils soient prêts à être
expédiés. Créez plutôt un reliquat pour les articles qui seront expédiés plus
tard.

Commencez par expédier les articles qui seront expédiés immédiatement. S’ils
doivent être envoyés en plusieurs colis, suivez les étapes susmentionnées pour
les emballer comme il se doit. S’ils sont expédiés en un seul colis, notez
simplement la quantité de chaque article expédié dans la colonne **Fait** ,
mais ne cliquez **pas** sur le bouton **Mettre en colis**.

Une fois que toutes les quantités expédiées immédiatement sont marquées comme
**Fait** , cliquez sur le bouton **Valider** et une fenêtre contextuelle
**Créer un reliquat ?** s’affiche. Cliquez ensuite sur le bouton **Créer un
reliquat**. Cette opération confirme les articles expédiés immédiatement et
crée un nouveau bon de livraison pour les articles qui seront expédiés plus
tard.

![La fenêtre contextuelle Créer un reliquat
?](../../../../../_images/backorder-pop-up.png)

Le reliquat sera répertorié dans le chatter du bon de livraison d’origine dans
un message disant **Le reliquat WH/OUT/XXXXX a été créé.**. Cliquez sur
**WH/OUT/XXXXX** dans le message pour afficher le reliquat.

![Le reliquat répertorié dans le chatter du bon de livraison
d'origine.](../../../../../_images/backorder-chatter.png)

Vous pouvez accéder au reliquat en allant à Inventaire, en cliquant sur le
bouton **# Reliquats** sur la carte des **Bons de livraison** et en
sélectionnant le bon de livraison.

![Le bouton Reliquats sur la carte des bons de
livraison.](../../../../../_images/back-orders-button.png)

Lorsque les articles restants sont prêts à être expédiés, allez au reliquat.
Les articles peuvent être envoyés en un seul colis en cliquant sur **Valider**
et en sélectionnant **Appliquer** dans la fenêtre contextuelle **Transfert
immédiat ?** qui s’affiche, ou envoyés dans plusieurs colis en suivant les
étapes détaillées dans la section ci-dessus.

Il est également possible d’expédier une partie des articles tout en créant un
autre reliquat pour le reste. Pour ce faire, suivez simplement les mêmes
étapes que celles utilisées pour créer le premier reliquat.

