# Presupuesto financiero

La gestión de presupuestos es una parte esencial de la gestión de una empresa.
Los presupuestos ayudan a las personas a gestionar mejor cómo gastan su
dinero, organizan y priorizan su trabajo para cumplir sus metas financieras.
Permiten planear los resultados financieros deseados y medir el rendimiento
real del plan. Odoo gestiona los presupuestos con _cuentas analíticas_ y
_generales_.

## Configuración

Vaya a Contabilidad ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣ sección analítica y habilite
la función gestión de presupuesto.

### Posiciones presupuestarias

Las posiciones presupuestarias son listas de cuentas para las que desea
mantener presupuestos. Normalmente son cuentas de gastos o ingresos.

Para definir posiciones presupuestarias, vaya a Contabilidad ‣ Configuración ‣
Gestión: posiciones presupuestarias y haga clic en el botón nuevo. Agregue un
nombre para su posición presupuestaria y seleccione la empresa que la usará.
Haga clic en agregar una línea para agregar una o más cuentas.

Nota

Cada posición presupuestaria puede tener cualquier número de cuentas del plan
de cuentas, pero debe tener por lo menos una.

## Caso de uso

Utilicemos un ejemplo.

Acabamos de iniciar un proyecto con _Smith & Co._ y nos gustaría hacer el
presupuesto de los ingresos y gastos del proyecto. Planeamos tener un ingreso
de 1000 y no queremos gastar más de 700.

Primero debemos definir qué cuentas se relacionan con los gastos de nuestro
proyecto. Para hacer esto debemos ir a Contabilidad ‣ Configuración ‣ Gestión:
posiciones presupuestarias y hacer clic en nuevo para agregar una posición. Se
deben agregar las cuentas en las que se contabilizarán los gastos.

![Gastos de Smith & Co.](../../../../_images/smith-and-co-expenses.png)

Repetimos los pasos para crear una posición presupuestaria para los ingresos.

![Ingresos de Smith & Co.](../../../../_images/smith-and-co-revenue.png)

### Cuentas analíticas

Odoo necesita saber qué costos o gastos son relevantes para un presupuesto
específico, ya que las cuentas generales mencionadas anteriormente se pueden
utilizar para distintos proyectos. Para hacer esto, debemos ir a Contabilidad
‣ Configuración ‣ Contabilidad analítica: cuentas analíticas y hacer clic en
nuevo para agregar una nueva **cuenta analítica** llamada _Smith & Co_.

Se debe completar el campo plan. Los planes sirven para agrupar varias cuentas
analíticas y distribuir los costos e ingresos con el fin de analizar el
rendimiento de la empresa. Puede crear o configurar **planes analíticos** en
Contabilidad ‣ Configuración ‣ Contabilidad analítica: planes analíticos.

Debe hacer referencia a esta cuenta analítica al crear una nueva factura de
cliente o de proveedor.

![agregar cuentas analíticas en una nueva factura de cliente o
proveedor](../../../../_images/analytic-accounts.png)

### Definir presupuesto

Primero debemos establecer nuestros objetivos. Entonces, especificamos que se
espera ganar 1000 con este proyecto y no gastar más de 700. Vamos a
Contabilidad ‣ Gestión: presupuestos y hacemos clic en nuevo para crear un
nuevo presupuesto para el proyecto _Smith & Co_.

El siguiente paso es completar el nombre de presupuesto. Después, seleccionar
el Periodo del presupuesto. Añadir la posición presupuestaria que se desea
registrar, definir las cuentas analíticas, y agregar la cantidad prevista.

![pantalla que muestra las líneas del presupuesto](../../../../_images/define-
the-budget.png)

Nota

Si desea registrar una cantidad correspondiente a gastos, el número debe ser
negativo.

### Ver presupuesto

Vaya a Contabilidad ‣ administración de prepuesto, busque el proyecto _Smith &
Co_ y observe su evolución de acuerdo con los gastos o ingresos de la cuenta
analítica correspondiente.

El importe práctico cambia cada que se crea un nuevo asiento contable
relacionado con su cuenta analítica y una cuenta de su posición
presupuestaria.

El importe teórico representa la cantidad monetaria que en teoría podría haber
gastado o debería haber recibido según la fecha. Por ejemplo, imagine que su
presupuesto es de 1200 por 12 meses (enero a diciembre) y hoy es 31 de enero.
En este caso, el importe teórico será de 100 porque, en teoría, es la cantidad
que debió haber ganado.

