# Reporte de comprobación de inalterabilidad de datos

Las autoridades fiscales de algunos países exigen que las empresas
**demuestren que sus asientos contables registrados son inalterables** , lo
que significa que una vez que se registra un asiento, ya no se puede
modificar.

Para ello, Odoo puede usar el **algoritmo SHA-256** que se encarga de crear
una huella digital única denominada hash para cada asiento registrado. El hash
se genera con los datos más importantes del asiento (los valores
correspondientes a `fecha`, `journal_id`, `company_id`, `débito`, `crédito`,
`account_id` y `partner_id`), los concatena e introduce en la función hash
SHA-256 que genera una cadena de caracteres de tamaño fijo (256 bits). La
función hash es determinista (la misma entrada siempre crea los mismos
resultados): cualquier modificación en los datos originales, por más mínima
que sea, cambiaría por completo el hash resultante. Por este motivo el
algoritmo SHA-256 se utiliza con frecuencia para verificar la integridad de
los datos.

Además, el hash del asiento anterior siempre se agrega al siguiente asiento
para formar una **cadena de hashes**. Esta se utiliza para garantizar que no
se agregue un nuevo asiento después de dos asientos registrados, pues se
rompería la cadena.

Nota

En teoría, los hash generados por el algoritmo SHA-256 no son únicos, ya que
existe un número finito de valores posibles. Sin embargo, este número es muy
alto: 2²⁵⁶, es mayor que el número de átomos en el universo conocido. Por eso
los hash se consideran «únicos».

## Bloquear asientos registrados con hash

Para comenzar a usar la función hash, vaya a Contabilidad ‣ Configuración >
Diarios. Abra el diario en el que desea activar la función, vaya a la pestaña
ajustes avanzados y habilite la opción bloquear asientos registrados con hash.

Advertencia

Una vez que registre un asiento en un diario bloqueado, no podrá deshabilitar
la función ni editar ningún asiento registrado.

## Descargar reporte

Para descargar el reporte de comprobación de la inalterabilidad de los datos,
vaya a Contabilidad ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣ Reportes y haga clic en
Descargar el reporte de comprobación de la inalterabilidad de los datos.

La primera sección del reporte es un resumen de todos los diarios y su
configuración. En la columna de comprobación de inalterabilidad puede ver si
los asientos registrados en un diario están bloqueados con un hash (V) o no
(X). La columna de cobertura indica cuándo comenzaron a bloquearse los
asientos de un diario.

![Reporte de configuración de dos diarios](../../../../_images/journal-
overview.png)

La segunda sección muestra el resultado de la comprobación de la consistencia
de los datos de cada diario con hash. Puede ver el primer y el último asiento
con hash y sus hash correspondientes.

![Reporte de comprobación de consistencia de los datos de un
diario](../../../../_images/data-consistency-check.png)

