# Agregar al carrito

Puede personalizar el botón Agregar al carrito de varias maneras, por ejemplo:

  * Seleccione a qué página se redirige a los clientes después de hacer clic en el botón “Agregar al carrito”;

  * Oculte el botón “Agregar al carrito” para evitar ventas;

  * Agregue el botón “Comprar ahora” para llevar a los clientes a la parte final de la compra sin necesidad de agregar el producto al carrito;

  * Cree botones adicionales para las opciones agregar al carrito y comprar ahora;

  * Agregue un botón “Ordenar de nuevo” al portal del cliente.

Ver también

[Proceso de pago](checkout.html)

## Personalización de la acción “Agregar al carrito”

Cuando un cliente hace clic en el botón Agregar al carrito el producto se
agregará a su carrito y el cliente se quedará en la página del producto **de
forma predeterminada**. Sin embargo, es posible **redirigir** a los clientes
directamente a su carrito, o darles la opción sobre qué hacer con una **caja
de diálogo**.

Para cambiar el comportamiento predeterminado vaya a Sitio web ‣ Configuración
‣ Ajustes. En la sección Tienda - Proceso de pago busque Agregar al carrito y
seleccione una de las opciones.

Nota

Si un producto tiene [productos
opcionales](../managing_products/cross_upselling.html), siempre aparecerá el
**cuadro de diálogo**.

Ver también

[Catálogo](../managing_products/catalog.html)

## Reemplazar el botón “Agregar al carrito” por el botón “Contáctenos”

Puede reemplazar el botón “Agregar al carrito” con el botón “Contáctenos” que
redirigirá a sus usuarios al URL que usted quiera.

Nota

Es normal que comercios electrónicos con un enfoque B2B oculten el botón
Agregar al carrito para que solo los [clientes que tengan una
cuenta](checkout.html#checkout-sign) puedan realizar compras, sin ocultar el
producto del catálogo de los clientes que no tienen cuenta.

Para hacerlo, vaya a Sitio web ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣ Tienda - Productos
y marque la casilla Evitar la venta de un producto con costo cero. Esto hará
que aparezca un campo URL del botón donde puede ingresar la **URL de
redirección** que quiere usar. Después, configure el precio del producto en
`0.00` ya sea desde la **plantilla del producto** o desde la [lista de
precios](../../../sales/sales/products_prices/prices/pricing.html).

![Botón Contáctenos en la página del producto](../../../../_images/cart-
contactus.png)

Nota

Puede modificar tanto el botón “Contáctenos” y el texto “ _No está disponible
para venta_ ” se pueden modificar desde el **creador de sitios web** en la
página del producto (Editar ‣ Personalizar), solo tiene que hacer clic en
estos elementos.

## Botón «Agregar al carrito» personalizable

También puede crear un botón personalizable “Agregar al carrito” y vincularlo
a un producto en específico. El **botón personalizado** se puede agregar a
cualquier página del sitio web como un bloque de creación de **contenido
interno** y como un botón _adicional_ al botón Agregar al carrito.

Para agregarlo, vaya a la página de la Tienda que usted quiera, haga clic en
Editar ‣ Bloques y coloque el bloque de creación. Ya que lo haya colocado,
tendrá las siguientes opciones:

  * Producto: seleccione el producto al que quiere vincular este botón. Al hacer esto tendrá disponibles el campo Acción.

  * Acción: seleccione si este botón debería ser Agregar al carrito o Pagar ahora (pasará al proceso de pago de inmediato).

![Botón "Agregar al carrito" personalizable](../../../../_images/cart-add.png)

## Botón «Comprar ahora»

Puede activar el botón “Comprar ahora” para que el cliente pase de inmediato
al **proceso de pago** en lugar de que agregue el producto al carrito de
compras. El botón Comprar ahora es un botón _adicional_ que no sustituye al
botón Agregar al carrito. Para activarlo, vaya a Sitio web ‣ Configuración ‣
Ajustes ‣ Tienda - Proceso de pago y seleccione Comprar ahora.

![Botón comprar ahora](../../../../_images/cart-buy-now.png)

## Volver a ordenar desde el portal

Los clientes pueden **volver a ordenar** artículos de **órdenes de venta
anteriores** desde el portal del cliente. Para activarlo, vaya a Sitio web ‣
Configuración ‣ Ajustes ‣ Tienda - Proceso de pago y active la opción Volver a
ordenar del portal. Los clientes podrán encontrar el botón Ordenar de nuevo en
su **orden de venta** desde el **portal del cliente**.

![Botón ordenar de nuevo](../../../../_images/cart-reorder.png)

