# Configurar una red de distribución de contenidos (CDN)

## Desplegar con KeyCDN

Una CDN o _red de distribución de contenidos_ es una red de servidores
distribuidos alrededor del mundo que proporciona contenido de internet a una
gran velocidad. La CDN otorga contenido a los sitios web de manera rápida y
con buena calidad.

En este documento le indicaremos cómo configurar una cuenta
[KeyCDN](https://www.keycdn.com) en un sitio web con la tecnología de Odoo.

### Crear una zona pull en el tablero de KeyCDN

En el tablero de KeyCDN primero vaya a Zones (zonas) en el menú de la
izquierda. En el formulario, escriba un nombre para la zona en Zone Name
(nombre de la zona), este aparecerá como parte de la URL de la CDN. Después,
configure el Zone Status (estado de la zona) como active para activar la zona.
En Zone Type elija el valor Pull. Por último, en Pull Settings ingrese la URL
de origen, que debería ser la URL completa de su base de datos.

Example

Use `https://subasededatos.odoo.com` y reemplace el dominio _subasededatos_
con el nombre real de su base de datos. También puede usar una URL en lugar
del subdominio de Odoo que se le proporcionó a la base de datos.

![Página de configuración de la zona de KeyCDN.](../../../../_images/keycdn-
zone.png)

En General Settings (ajustes generales) después del formulario de la zona,
haga clic en el botón Show all settings (mostrar todos los ajustes) para
expandir las opciones de la zona, esta debería ser la última opción en la
página. Después de expandir el menú General Settings asegúrese de que la
opción CORS está activada.

Después, vaya al final de la página de configuración de la zona y guarde los
cambios. KeyCDN le indicará que se desplegará la nueva zona, esto puede tomar
hasta 10 minutos.

![Despliegue de la nueva zona de KeyCDN.](../../../../_images/zone-url.png)

Nota

Se generará una nueva URL de la zona para su zona, en este ejemplo es
`pulltest-xxxxx.kxcdn.com`. El valor dependerá de cada base de datos.

Copie la URL de la zona y péguela en algún lado, ya que la usará más adelante.

### Configurar la instancia de Odoo con la nueva zona

En la aplicación Sitio web vaya a Ajustes y active la Red de distribución de
contenidos (CDN). Copie y pegue la URL de la zona que almacenó durante el paso
anterior en el campo URL base CDN. Solo podrá ver y configurar este campo si
el [modo de desarrollador](../../../general/developer_mode.html#developer-
mode) está habilitado.

Nota

Asegúrese de que haya dos _barras_ (`//`) antes y una barra inversa (`/`)
después de la URL base CDN.

Guarde los ajustes cuando termine.

![Activar el ajuste CDN en Odoo.](../../../../_images/cdn-base-url.png)

Ahora su sitio web utiliza la CDN para los recursos que coinciden con las
expresiones regulares de los filtros CDN.

Para verificar que la integración de la CDN funciona, vaya al HTML de su sitio
web de Odoo y revise la URL de las imágenes. Para ver el valor de _URL base
CDN_ puede usar la función Inspeccionar de su navegador en el sitio web de
Odoo. Busque el registro dentro de la pestaña Red de las herramientas de
desarrollador.

![La URL base CDN aparece al hacer clic en la función "inspeccionar" cuando
esté en el sitio web de Odoo.](../../../../_images/test-pull.png)

### Activar el intercambio de recursos de origen cruzado (CORS) para evitar
problemas de seguridad

Existe una restricción de seguridad en algunos navegadores (como Mozilla
Firefox y Google Chrome) que evita que un archivo CSS que se haya vinculado de
manera remota recupere recursos relativos en este mismo servidor externo.

Si no activa la opción CORS en la zona CDN, el error más evidente que ocurrirá
será que el sitio web estándar de Odoo no tendrá los iconos de _Font Awesome_
, ya que el archivo origen en el CSS de _Font Awesome_ no se podrá cargar
desde el servidor remoto.

Cuando ocurren estos errores de origen cruzado, podrá leer un mensaje de error
parecido al que aparece a continuación en la consola de desarrollador de su
navegador:

`La fuente de origen 'http://pulltest-xxxxx.kxcdn.com' no puede cargar /shop:1
debido a la política de intercambio de recursos de origen cruzado: no se
encuentra un encabezado 'Access-Control-Allow-Origin' en el recurso
solicitado. Por lo tanto, el origen 'http://subasededatos.odoo.com' no tiene
permitido el acceso.`

![Mensaje de error que aparece en la consola de
navegador.](../../../../_images/odoo-security-message.png)

Para solucionar este problema active la opción CORS en la CDN.

  *[CDN]: Red de distribución de contenidos
  *[URL]: Localizador de recursos uniforme
  *[CORS]: Intercambio de recursos de origen cruzado

