# Barra de cookies

Las cookies son pequeños archivos de texto que se envían a su dispositivo cada
vez que visita un sitio web. El navegador las procesa y almacena ya que
contienen información acerca de su visita, tal como datos de inicio de sesión,
ubicación, idioma, etc. Hay dos tipos principales de cookies:

  * Cookies esenciales, que son necesarias para que el sitio web funcione de forma correcta.

  * Cookies no esenciales u opcionales, que se utilizan para analizar su comportamiento o mostrarle publicidad.

![Ejemplo de una barra de cookies con diseño
emergente.](../../../../_images/popup.png)

Las leyes de protección de datos como el [RGPD](https://gdpr.eu) requieren
notificar a los usuarios sobre la recopilación de datos, así como sus métodos
y propósitos. Con frecuencia, las barras de cookies se utilizan para cumplir
con esta obligación de manera amigable y transparente con el usuario. Se
muestran de inmediato en la primera visita del usuario para informarle que el
sitio web utiliza cookies y permitir que decida si desea almacenar cookies no
esenciales en su dispositivo.

## Configuración

Para habilitar la barra de cookies en su sitio web de Odoo, vaya a Sitio web ‣
Configuración y habilite la barra de cookies en la sección de Privacidad.

Puede personalizar la apariencia de su barra de cookies y editar el contenido
de la página relacionada con la política de cookies.

## Personalización

Para adaptar la visualización de la barra de cookies, haga clic en Editar y
seleccione el bloque de creación Barra de cookies en los elementos invisibles
en la parte inferior del panel. Personalícela con las opciones en la pestaña
Personalizar en el panel de edición. Hay tres diseños disponibles:

  * Discreto: barra delgada

  * Clásico: banner

  * Emergente: puede cambiar la posición de la ventana emergente a la parte superior, media o inferior de la pantalla.

Además, también puede:

  * modificar el tamaño de la barra de cookies;

  * habilitar un fondo para oscurecer la página en el fondo cuando aparece la barra de cookies en la pantalla.

  * personalizar más la apariencia de la barra de cookies con las opciones de personalización de Bloque o Columna disponibles después de hacer clic en cualquier parte del bloque de creación.

Para editar el contenido de la barra de cookies (por ejemplo, el mensaje de
consentimiento) haga clic en el bloque de creación.

![El panel de edición del sitio web de Odoo para personalizar la barra de
cookies.](../../../../_images/customization.png)

## Política de cookies

Cuando habilita la barra de cookies para su sitio web, Odoo crea la página de
**Política de cookies** (`/cookie-policy`) con la lista de cookies esenciales
y opcionales. Para acceder a ella, haga clic en el hipervínculo Política de
cookies en la barra de cookies o abra la página desde Sitio web ‣ Páginas.

En caso de que sea necesario, puede adaptar el contenido de la página según
las características y funciones de su sitio web.

Truco

Por ejemplo, podría agregar un enlace que proporcione acceso a esta página en
el pie de página de su sitio web.

