# Aprobaciones

Notifique de forma automática a las partes interesadas o a los gerentes y
asigne personas encargadas de aprobar las etapas de las [órdenes de cambio de
ingeniería](../manage_changes/engineering_change_orders.html#plm-eco) (ECO)
que se encuentran bajo revisión. Los cambios solo se pueden aplicar después de
que el aprobador asignado los acepte. Una aprobación garantiza la revisión por
parte de los miembros del equipo y es útil para prevenir errores o realizar
acciones antes del momento adecuado.

Ver también

[Configuración de etapas](../manage_changes/eco_type.html#plm-eco-stage-
config)

## Agregar un aprobador

Para agregar un aprobador, vaya a la aplicación PLM y haga clic en la tarjeta
del proyecto de un tipo de orden de cambio de ingeniería para abrir su vista
de Gantt.

En la página de Órdenes de cambio de ingeniería, coloque el cursor sobre la
etapa deseada y seleccione el icono ⚙️ (engranaje). Después, haga clic en
Editar para abrir una ventana emergente.

Nota

Los aprobadores se pueden agregar a cualquier etapa, pero le recomendamos que
asigne algunos a la etapa de _verificación_ , que precede a la etapa de
_cierre_. En esta etapa se aplican las órdenes de cambio de ingeniería y se
actualiza la versión de la LdM.

Para obtener más información, consulte la documentación sobre [tipos de
etapas](../manage_changes/eco_type.html#plm-eco-stage-config).

En la ventana emergente Editar de la etapa correspondiente, haga clic en el
botón Agregar una línea que se encuentra en Aprobaciones. Luego escriba la
función (o título) del aprobador en el campo Función (por ejemplo, `Gerente de
ingeniería`, `Equipo de calidad`, etc.) y seleccione el usuario
correspondiente en el menú desplegable.

A continuación, elija alguna de las siguientes opciones como Tipo de
aprobación: Se requiere para aprobar, Aprueba, pero la aprobación es opcional
o Solo comentarios.

Example

Asigne al `CTO`, «Mitchell Admin», como aprobador necesario para las órdenes
de cambio de ingeniería en la etapa `Validado` en el tipo de ECO que
corresponde a `Introducción de nuevos productos`.

Las aprobaciones de los equipos de calidad y marketing **no** son necesarias
para aplicar cambios a la orden de cambio de ingeniería, pues en el tipo de
aprobación tienen configuradas las opciones Aprueba, pero la aprobación es
opcional y Solo comentarios, respectivamente.

![Establecer un aprobador que se requiere para validar ordenes de cambio de
ingeniería en la etapa de validación.](../../../../_images/approvers.png)

## Gestionar aprobaciones

Los aprobadores llevar un seguimiento sencillo de sus aprobaciones pendientes,
solo deben ir a la aplicación PLM y buscar la tarjeta de un tipo de órdenes de
cambio de ingeniería, allí aparece el número de tareas pendientes que tienen
asignadas.

Cada botón en la tarjeta de un proyecto de una orden de cambio de ingeniería
tiene una función determinada:

  1. El botón # Cambios de ingeniería muestra el número de ECOs en progreso de este tipo de órdenes de cambio de ingeniería. Si hace clic en el botón, se abre la vista de Gantt de la página de órdenes de cambio de ingeniería.

  2. En Mis validaciones aparece el número de órdenes de cambio de ingeniería que el aprobador debe aceptar o rechazar. Al hacer clic en este botón se muestran las ECOs pendientes de aprobación o rechazadas (estas se marcan de color rojo con el estado Bloqueado).

  3. El botón Todas las validaciones muestra el número de órdenes de cambio de ingeniería que se encuentran en espera de aprobación o que fueron rechazadas por algún aprobador. Al hacer clic en él, aparecerán las ECOs pendientes.

  4. Por aplicar muestra el número de órdenes de cambio de ingeniería a los que el usuario necesita aplicar cambios. Al hacer clic en el botón aparecen todas las órdenes por aprobar y aplicar cambios en la etapa de verificación.

Las órdenes de cambio de ingeniería que están marcadas con la etapa verde
Hecho ya están aprobadas. El usuario solo debe hacer clic en la ECO
correspondiente para ingresar a la vista de formulario y luego hacer clic en
el botón Aplicar cambios.

![Mostrar el número de validaciones pendientes y botones para abrir la lista
filtrada de órdenes de cambio de ingeniería.](../../../../_images/validation-
overview.png)

### Aprobar órdenes de cambio de ingeniería

Si tiene los permisos de aprobador asignado, diríjase a una orden de cambio de
ingeniería en etapa de verificación para ver los botones Aprobar, Rechazar y
Aplicar cambios.

Para aprobar la orden de cambio y aplicarla en la LdM de producción, haga clic
en Aprobar y luego en Aplicar cambios.

Tenga en cuenta que el botón Aplicar cambios **no** funcionará a menos que
primero haya hecho clic en el botón Aprobar. Además, el chatter registra el
historial de los botones sobre los que ha hecho clic.

Advertencia

Cuando el tipo de aprobación **no** está establecido como Se requiere para
aprobar entonces no es necesario que el usuario asociado proporcione su
aprobación antes de aplicar cambios con el botón Aplicar cambios. Por lo
tanto, el botón Aplicar cambios **funcionará** sin necesidad de hacer clic en
el botón Aprobar primero.

### Actividades automatizadas

Cuando una orden de cambio de ingeniería se mueve a una etapa de verificación,
se crea una actividad planificada de forma automática para que los aprobadores
asignados revisen la ECO. Los aprobadores reciben una notificación en su
bandeja de entrada de actividades a la que pueden acceder desde el icono 🕘
(reloj) ubicado en la parte superior de la página.

En la lista de tareas pendientes, la notificación Orden de cambio de
ingeniería (ECO) muestra el número de actividades marcadas como atrasadas,
para hoy y en el futuro. Al hacer clic en cada uno de estos botones, aparece
una vista de Gantt filtrada con las órdenes de cambio de ingeniería
correspondientes.

Example

Las actividades programadas aparecen representadas con un número en el icono 🕘
(reloj), con `5` órdenes pendientes de aprobación para hoy. Por el momento, no
hay (es decir, `0`) órdenes atrasadas o para el futuro.

> ![Mostrar notificaciones de aprobaciones programadas del
> usuario.](../../../../_images/todo-list.png)

Al hacer clic en una ECO, se registra una _actividad planificada_ para la
aprobación de orden de cambio de ingeniería en el chatter. Haga clic en el
icono i (Información) para ver información adicional, en ella se incluye la
fecha de creación de la aprobación, el aprobador asignado y la fecha de
vencimiento.

![Mostrar detalles adicionales de la aprobación planificada de la orden de
cambio de ingeniería.](../../../../_images/planned-activity.png)

#### Actividades de seguimiento

Al rechazar las órdenes de cambio de ingeniería es necesario asignar tareas a
los miembros del proyecto para realizar las modificaciones necesarias antes de
aprobarlas. Para crear tareas con fechas límite, diríjase al formulario de la
orden de cambio de ingeniería rechazada y vaya al chatter.

Seleccione el botón Marcar como hecho en la sección Actividades planeadas del
chatter para cerrar la actividad y abrir una ventana emergente para crear
tareas.

![La ventana *Marcar como hecho* que muestra los botones *Hecho y programar
siguiente*, *Hecho* y *Descartar* para cerrar  la actividad
planificada.](../../../../_images/mark-as-done.png)

Desde la ventana Marcar como hecho, haga clic en Hecho y programar siguiente
para abrir la nueva ventana correspondiente para programar una actividad.
Luego, establezca el miembro asignado del equipo y la fecha de vencimiento
para completar los cambios. Proporcione detalles sobre la tarea en el campo
Resumen y en el cuadro de texto. Haga clic en el botón Programar para cerrar
la ventana.

Después de cerrar la ventana, en el formulario de la orden de cambio de
ingeniería, muévala a la etapa anterior. Esta acción garantizará que cuando el
miembro del equipo complete los cambios y devuelva la ECO a la etapa de
verificación, se cree una nueva tarea de Aprobación de orden de cambio de
ingeniería para el aprobador.

Example

El aprobador crea una actividad para el responsable de la orden de cambio de
ingeniería, `Laurie Poiret`, que detalla los cambios necesarios para que el
aprobador pueda aceptar la ECO. Al hacer clic en el botón Programar, se crea
una actividad planificada para Laurie que debe realizar antes del
`15/08/2023`.

![Cree una actividad programada para cambios de seguimiento de una orden de
cambio de ingeniería rechazada.](../../../../_images/schedule-an-activity.png)

  *[LdM]: Lista de materiales
  *[ECOs]: Engineering Change Orders
  *[ECO]: Engineering Change Order

