# Métriques de campagne

Les _métriques de campagne_ sont des statistiques et des analyses détaillées
d’une campagne de marketing, qui en mesurent le succès et l’efficacité. Les
activités de marketing déclenchées remplissent les blocs d’activité avec des
métriques en temps réel, dans le formulaire de détail de la campagne.

## Analyse des activités

Dans la section Flux de travail d’un formulaire de marketing dans l”
_application Marketing Automation_ , où se trouvent les différentes activités
de la campagne, vous trouverez une série de données utiles sur chaque bloc
d’activité individuel, comme le nombre de communications Envoyées, le
pourcentage de messages qui ont été Cliqués, et bien plus encore.

![Un bloc d'activité dans la section Flux de de travail avec des données
analytiques intéressantes dans Odoo.](../../../../_images/activity-analytics-
block-sample.png)

À gauche du bloc d’activité est affiché le [temps de
déclenchement](../getting_started/workflow_activities.html) configuré sous
forme de durée (soit Heures, Jours, Semaines, ou Mois) s’il correspond à la
période après le début du flux de travail.

Note

Si le temps de déclenchement dépend d’une autre activité ou d’une action de
déclenchement (par ex. Email : Répondu, etc.) le temps est affiché, ainsi que
l’action nécessaire pour que cette activité soit activée (par ex. `Répondu
après 2 Heures`).

![L'affichage des déclencheurs de temps dépend d'une autre activité dans Odoo
Marketing Automation.](../../../../_images/replied-after-activity-time-
trigger.png)

Dans le bloc d’activité, une icône représente chaque type d’activité. Une
icône d’enveloppe ✉️ signifie que l’activité est un email. Ces trois petites
icônes d’engrenage ⚙️ signifient que l’activité est une action interne. Et une
petite icône basique de téléphone portable 📱 signifie que l’activité est un
SMS.

Astuce

Le nom du type d’activité est également affiché en plus petits caractères sous
le titre de l’activité.

À côté de l’icône de l’activité, en haut du bloc d’activité, se trouve le
titre de l’activité. À droite du titre de l’activité, se trouvent les boutons
Modifier et Supprimer.

Cliquez sur Modifier pour ouvrir le formulaire contextuel Ouvrir : Activités
pour modifier cette activité spécifique. Cliquez sur le bouton Supprimer pour
supprimer complètement cette activité spécifique du flux de travail.

Pour plus d'infos

[Activités du flux de travail de la
campagne](../getting_started/workflow_activities.html)

### Onglet du graphique d’activité

Dans chaque bloc d’activité, l’onglet Graphique (icône du graphique
circulaire) est ouvert par défaut, affichant les métriques connexes sous la
forme d’un simple graphique linéaire. Les métriques de réussite sont affichées
en `vert` et les métriques de rejet sont affichées en `rouge`.

Les représentations numériques des Réussites et des Échecs sont affichées à
droite du graphique linéaire.

Astuce

Survolez n’importe quel point du graphique linéaire du bloc d’activité pour
faire apparaître une explication détaillée des données pour cette date
spécifique.

![Le fait de survoler n'importe quel point du graphique linéaire permet
d'afficher une explication détaillée dans Odoo.](../../../../_images/graph-
breakdown-data.png)

Sous le graphique du bloc d’activité, pour les types d’activité _Email_ ou
_SMS_ , une ligne de données accessibles fournit une vue d’ensemble de
l’activité de la campagne, y compris : Envoyé (valeur numérique), Cliqué
(pourcentage), Répondu (pourcentage), et Rejeté (pourcentage).

Astuce

En cliquant sur l’une de ces statistiques sur la ligne DÉTAILS, sous le
graphique linéaire, vous accédez à une page séparée contenant chaque
enregistrement spécifique pour ce point de données particulier.

### Onglet du filtre de l’activité

À côté de l’onglet Graphique du bloc d’activité, vous avez l’option d’ouvrir
un onglet Filtre (représenté par une icône de filtre/entonnoir).

![Représentation d'un onglet de filtre d'une activité de campagne dans Odoo
Marketing Automation.](../../../../_images/activity-filter-tab.png)

En cliquant sur l’onglet Filtre sur un bloc d’activité, vous pouvez voir les
filtres spécifiques de cette activité de campagne spécifique et combien
d’enregistrements dans la base de données correspondent à ces critères
spécifiques.

Astuce

En cliquant sur le lien des enregistrements sous le filtre affiché, une
fenêtre contextuelle séparée s’ouvre et contient une liste de tous les
enregistrements qui correspondent aux règles de cette activité de campagne
spécifique.

## Tracker de liens

Odoo suit toutes les URL utilisées dans les campagnes de marketing. Pour
accéder à ces URL et les analyser, allez à l’application Marketing Automation
‣ Analyse ‣ Tracker de liens. Cette option fait apparaître la page des
Statistiques des liens, qui permet d’analyser toutes les URL liées à une
campagne.

![Représentation d'un onglet de filtre d'une activité de campagne dans Odoo
Marketing Automation.](../../../../_images/campaign-link-tracker.png)

L’affichage par défaut de la page Statistiques des liens est la vue Graphique
à barres, mais il existe d’autres options d’affichage, accessibles dans le
coin supérieur gauche. Vous avez la possibilité d’afficher les statistiques
sous la forme d’un Graphique linéaire ou d’un Graphique circulaire.

En outre, il est également possible d’afficher les statistiques sous forme
d”Empilement, et les données peuvent être classées par ordre croissant ou
décroissant.

À l’extrême gauche des options d’affichage, vous trouverez le menu déroulant
Mesures. Lorsque vous cliquez dessus, vous avez les options d’afficher le
Nombre de clics ou le Comptage total. À droite du menu déroulant Mesures, il
est possible d’ajouter des données à une feuille de calcul en cliquant sur le
bouton Insérer dans une feuille de calcul.

De plus, dans le coin supérieur droit de la page Statistiques des liens, à
l’extrême droite de la barre de recherche, des options d’affichage
supplémentaires sont disponibles : la vue Graphique par défaut, la vue Tableau
croisé dynamique et la vue Liste.

## Suivis

Odoo suit toutes les activités utilisées dans chaque campagne de marketing.
Les données liées à ces activités sont accessibles et analysées sur la page
Suivis, disponible en allant à l’application Marketing Automation ‣ Analyse ‣
Suivis.

![La page des suivis dans l'application Odoo Marketing
Automation.](../../../../_images/traces-page-marketing-automation.png)

L’affichage par défaut sur la page des Suivis est la vue Graphique à barres,
mais d’autres options d’affichage sont disponibles dans le coin supérieur
gauche. Il est possible d’afficher les statistiques sous forme de Graphique
linéaire ou Graphique circulaire.

En haut du graphique, il y a une légende des couleurs, informant l’utilisateur
quelles activités ont été Traitées, Planifiées, et Refusées. Il y a également
un indicateur de contour pour informer les utilisateurs de la Somme de
certaines activités.

Outre les différentes options d’affichage dans le coin supérieur gauche de la
page Suivis, il est également possible d’afficher les statistiques sous forme
d”Empilement, et les données peuvent être classées dans un ordre croissant ou
descendant.

À l’extrême gauche des options d’affichage, se trouve le menu déroulant
Mesures. Lorsque vous cliquez dessus, vous avez la possibilité d’afficher l”ID
Document ou le Comptage total. De plus, à droite du menu déroulant Mesures, il
est possible d’ajouter toutes les données dans une feuille de calcul en
cliquant sur le bouton Insérer dans une feuille de calcul.

De plus, dans le coin supérieur droit de la page Statistiques des liens, à
l’extrême droite de la barre de recherche, des options d’affichage
supplémentaires sont disponibles : la vue Graphique par défaut, la vue Tableau
croisé dynamique et la vue Liste.

## Participants

Odoo suit tous les participants liés à chaque campagne de marketing. Les
données relatives à ces participants peuvent être consultés et analyses sur la
page Participants, accessible dans l’application Marketing Automation ‣
Analyse ‣ Participants.

![La page des Participants dans l'application Odoo Marketing
Automation.](../../../../_images/participants-page-marketing-automation.png)

L’affichage par défaut de la page Participants est le Graphique circulaire,
mais d’autres options d’affichage sont disponibles dans le coin supérieur
gauche. Il est possible d’afficher les statistiques sous forme de Graphique
linéaire ou de Graphique à barres.

En haut du graphique, il y a une légende des couleurs qui indique le type de
participants que vous trouverez dans le graphique.

À l’extrême gauche des options d’affichage, vous avez le menu déroulant
Mesures. Lorsque vous cliquez dessus, vous pouvez afficher l”ID de
l’enregistrement ou le Comptage. À droite du menu déroulant Mesures, il est
possible d’ajouter toutes les données dans une feuille de calcul en cliquant
sur le bouton Insérer dans une feuille de calcul.

De plus, dans le coin supérieur droit de la page Statistiques des liens, à
l’extrême droite de la barre de recherche, des options d’affichage
supplémentaires sont disponibles : la vue Graphique par défaut, la vue Tableau
croisé dynamique et la vue Liste.

