# Ventas a distancia intracomunitarias en la UE

Las ventas a distancia intracomunitarias en la UE involucran el comercio
transfronterizo de bienes y servicios de proveedores registrados a efectos del
IVA a personas físicas (B2C) situadas en un Estado miembro de la Unión
Europea. La transacción se realiza a distancia, por lo general a través de
plataformas en línea, pedidos por correo, teléfono u otros medios de
comunicación.

Las ventas a distancia intracomunitaria en la UE están sujeta a normas y
reglamentos específicos relacionados con el IVA. El proveedor debe cambiar el
IVA según el país del comprador.

Nota

Esto es válido incluso si el proveedor no forma parte de la Unión Europea.

## Configuración

La función **venta a distancia intracomunitaria de la UE** le ayuda a cumplir
esta normativa con la creación y configuración de nuevas **posiciones
fiscales** e **impuestos** según el país de su empresa. Para activarla, vaya a
Contabilidad ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣ Impuestos, marque venta a distancia
intracomunitaria UE, y guardar.

![Función "venta a distancia intracomunitarias en la UE" en los ajustes de la
aplicación Contabilidad de Odoo.](../../../../_images/enable-feature.png)

Truco

Si desea que sus posiciones fiscales se actualicen automáticamente cada vez
que añada o modifique impuestos, vaya a Contabilidad/Facturación ‣ Ajustes ‣
Impuestos ‣ Venta a distancia intracomunitaria de la UE y haga clic en
:guilabel: `Actualizar mapeo de impuestos`.

Nota

Recomendamos ampliamente que compruebe que el mapeo propuesto es adecuado para
los productos y servicios que vende antes de utilizarlo.

Ver también

  * [Impuestos](../taxes.html)

  * [Localizaciones fiscales](../../fiscal_localizations.html)

  * [Posiciones fiscales (mapeo de impuestos y cuentas)](fiscal_positions.html)

## Ventanilla única

El sistema `ventanilla única` (OSS, por sus siglas en inglés) introducido por
la Unión Europea simplifica la recaudación del IVA en las **ventas
transfronterizas** de bienes y servicios. Su uso principal es el de empresa a
consumidor **(B2C)**. Gracias al OSS, las empresas pueden registrarse a
efectos del IVA en su país de origen y utilizar un portal en línea único para
gestionar todos los trámites relacionados con el IVA de sus ventas en la UE.
Básicamente existen **dos regímenes** : el **OSS de la Unión** para los
servicios transfronterizos y el **OSS de importación** para los bienes cuyo
valor sea igual o inferior a 150 euros.

### Reportes

Para generar reportes de **ventas OSS** o **importaciones OSS** y enviarlos al
portal OSS, vaya a Contabilidad ‣ Reportes ‣ Reportes de impuestos, haga clic
en Reporte: Reporte de impuestos genérico, y seleccione Ventas OSS o
Importaciones OSS. Una vez seleccionado, haga clic en PDF, XLSX, o XML en la
esquina superior izquierda. Esto generará el reporte en el formato
seleccionado. Una vez generado, inicie sesión en la plataforma de su autoridad
federal correspondiente para enviarlo al portal de OSS.

![Vista de los reportes OSS](../../../../_images/oss-report.png)

Ver también

  * [Comisión Europea: OSS | Impuestos y Unión aduanera](https://ec.europa.eu/taxation_customs/business/vat/oss_en)

