# Cibler un public

Proposer des campagnes de marketing au bon audience est primordial lorsqu’on
cherche à développer une entreprise. L’application _Marketing Automation_
d’Konvergo ERP aide les agents de marketing à y parvenir en fournissant des outils de
filtrage, qui peuvent être aussi simples (ou aussi complexes) que nécessaire,
pour atteindre les bons clients au bon moment.

## Configurer des filtres de ciblage

Lors de la configuration des filtres de ciblage sur une campagne marketing,
certaines options sont accompagnées d’une icône **> (flèche)**. L’icône **>
(flèche)** signifie que le filtre en question contient des paramètres plus
précis qui peuvent être personnalisés.

![Le menu déroulant des filtres dans l'application Marketing
Automation.](../../../../_images/marketing-filters.png)

Les filtres peuvent être étendus en ajoutant des _branches_ et des _nœuds_. Un
_nœud_ ajoute un autre paramètre de filtrage à un groupe de conditions de
ciblage (par ex. une nouvelle ligne) et une _branche_ crée un groupe de
paramètres plus précis, permettant aux filtres d’être regroupés avec les
instructions **UNE** ou **TOUTES**.

Chaque fois qu’une nouvelle branche est créée, il y a deux options :

  * Soit les enregistrements correspondent à **TOUS** les critères des règles à venir (créer une instruction ET où _tous_ les critères doivent correspondre).

  * Soit les enregistrements correspondent à **UN** critère pour les règles à venir (créer une instruction OU où _un seul_ des critères doit correspondre).

Pour passer d’une option à l’autre, cliquez simplement sur l’icône du menu
déroulant dans la case verte et sélectionnez **UNE** ou **TOUTES**.

Pour ajouter un nœud, cliquez sur l’icône **➕ (signe plus)** et pour ajouter
une autre branche, cliquez sur l’icône **⋯ (ellipse)**. Pour exclure un nœud
ou une branche, cliquez sur l’icône **✖ (supprimer)** pour le/la supprimer.

![Le menu déroulant des filtres dans l'application Marketing
Automation.](../../../../_images/marketing-filter-nodes.png)

## Cas d’utilisation

Les scénarios suivants décrivent différentes combinaisons de filtres qu’une
campagne de marketing peut utiliser couramment.

### Scénario #1 : Cibler les nouvelles opportunités dans le pipeline

En _mode édition_ sur un formulaire de modèle de campagne (en cliquant sur le
bouton **Modifier**), sélectionnez le champ **Cible** et cliquez sur
**Recherche avancée** dans le menu déroulant. Recherchez ensuite
**Piste/Opportunité** , et sélectionnez-la.

Ensuite, cliquez sur **Ajouter un filtre** dans le champ **Filtre**. Cliquez
sur l’option de filtrage **ID** par défaut dans la première partie de
l’équation. Cette opération fait apparaître un menu déroulant rempli d’options
de filtrage. Dans ce menu déroulant, faites défiler jusqu’à (ou recherchez)
**Type**.

Laissez la deuxième partie de l’équation sur l’icône **🟰 (signe égal)** par
défaut.

Modifiez ensuite la troisième (et dernière) partie de l’équation de **Piste**
en **Opportunité**. Le nombre d”**Enregistrements** qui correspondent à cette
équation spécifique change au fur et à mesure que l’équation est
personnalisée.

Ajoutez un autre nœud à ce filtre en cliquant sur l’icône **➕ (signe plus)** à
droite de l’équation.

Les « nouvelles » opportunités étant ciblées par ce filtre, le deuxième nœud
se concentrera _uniquement_ sur les opportunités qui se trouvent dans l’étape
**Nouveau** du pipeline. Pour ce faire, sélectionnez **ID** par défaut dans la
première partie de l’équation et faites défiler jusqu’à (ou recherchez)
**Étape** dans le menu déroulant du champ.

De nouveau, laissez la deuxième partie de l’équation sur l’icône **🟰 (signe
égal)**.

Finalement, mettez en évidence la valeur par défaut dans la troisième (et
dernière) partie de l’équation et tapez `Nouveau`. Une fois cette étape
terminée, Konvergo ERP ciblera uniquement les opportunités qui se trouvent dans
l’étape « Nouveau » du pipeline.

![Un scénario standard utilisant des filtres dans l'application Marketing
Automation d'Konvergo ERP.](../../../../_images/filters-opportunities.png)

### Scénario #2 : Cibler les participants à un événement qui ont acheté un
ticket spécifique

En _mode édition_ sur un formulaire de modèle de campagne (en cliquant sur le
bouton **Modifier**), sélectionnez le champ **Cible** et cliquez sur
**Recherche avancée** dans le menu déroulant. Ensuite, faites défiles jusqu’à
(ou recherchez) **Événement** , et sélectionnez-la.

Ensuite, cliquez sur **Ajouter un filtre** dans le champ **Filtre**. Cliquez
sur l’option de filtrage **ID** par défaut dans la première partie de
l’équation. Cette opération fait apparaître un menu déroulant rempli d’options
de filtrage. Dans ce menu déroulant, descendez jusqu’à (ou cherchez)
**Événement**.

Cliquez sur l’icône **🟰 (signe égal)** par défaut dans la deuxième partie de
l’équation. Cette opération fait apparaître un menu déroulant. Dans ce menu,
sélectionnez **contient**.

Dans la troisième (et dernière) partie vide de l’équation, tapez le nom de
l’événement que vous voulez qu’Konvergo ERP prenne en compte pour ce filtre de
campagne.

Ajoutez ensuite un autre nœud à ce filtre en cliquant sur l’icône **➕ (signe
plus)** à droite de l’équation.

Le deuxième nœud permettra de cibler cette campagne sur les participants qui
achètent un type de ticket spécifique pour l’événement mentionné dans la
première équation.

Pour ce faire, sélectionnez **ID** par défaut dans la première partie de
l’équation et faites défiler jusqu’à (ou recherchez) **Ticket d’événement**
dans le menu déroulant. Ensuite, dans ce même menu déroulant, sélectionnez
**Nom**.

De nouveau, cliquez sur l’icône **🟰 (signe égal)** par défaut dans la deuxième
partie de l’équation et sélectionnez **contient**.

Enfin, dans la troisième (et dernière) partie de la deuxième équation, qui est
vide, tapez le nom du type de ticket qui doit être utilisé pour le filtre.
Dans ce cas, **Standard** est le nom du type de ticket d’événement pour cet
exemple de filtre.

![Un filtre de ticket d'événement dans l'application Marketing Automation
d'Konvergo ERP.](../../../../_images/filters-event-ticket.png)

