# Unidades de medida

En algunos casos es necesario gestionar productos en distintas unidades de
medida. Por ejemplo, si una empresa compra productos de un país que utiliza el
sistema métrico y los vende en un país que utiliza el sistema imperial,
entonces deberá convertir las unidades.

Otro caso donde sería útil realizar una conversión de unidades es cuando un
negocio le compra un paquete con varios productos iguales a un proveedor y
luego los vende de forma unitaria.

Es posible configurar Odoo para que el mismo producto use diferentes _unidades
de medida (UdM)_.

## Configuración

Para usar distintas unidades de medida en Odoo primero vaya a la aplicación
Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes. En la sección Productos habilite los
ajustes relacionados a la función Unidades de medida y luego haga clic en
Guardar.

![Habilitar las unidades de medida en los ajustes de la aplicación
Inventario.](../../../../../_images/uom-enable-setting.png)

## Categorías de unidades de medida

Después de habilitar el ajuste de _unidades de medida_ podrá visualizar las
categorías predeterminadas en Inventario ‣ Configuración ‣ Categorías de
unidades de medida. La categoría es importante para realizar la conversión de
unidades, ya que Odoo **solo** puede convertir la unidad de un producto a otra
si ambas pertenecen a la misma categoría.

![Establecer categorías de unidades de
medida.](../../../../../_images/category.png)

Cada unidad de medida tiene una unidad de referencia. Dicha unidad de
referencia se resalta con el color azul en la columna Udm de la página de
categorías de unidades de medida. Odoo utiliza la unidad de referencia como
base para las nuevas unidades.

Para crear una nueva unidad, primero seleccione la categoría correcta desde la
página Categorías de las unidades de medida. Por ejemplo, haga clic en la
línea de la categoría Unidad para vender un producto en una caja de seis
unidades y después, en la página de la categoría que aparece, haga clic en
Agregar una línea en la pestaña Unidades de medida. En el campo Unidad de
medida, proporcione un nombre para la nueva unidad, como `Caja de 6` y en el
campo Tipo seleccione el tamaño de referencia apropiado, por ejemplo Más
grande que la unidad de medida de referencia.

Ingrese una categoría de UNSPSC en caso de que sea necesario. Es un [código
gestionado por GS1](https://www.unspsc.org/) reconocido de forma mundial y
**debe** comprarlo para poder utilizarlo.

En el campo Proporción ingrese cuántas unidades individuales hay en la nueva
unidad de medida, por ejemplo `6.00000` al usar el ejemplo del `Paquete de 6`
(ya que una caja de seis es seis veces _más grande_ que la unidad de
referencia, `1.00000`).

![Se pueden convertir las unidades de un producto a otras siempre que
pertenezcan a la misma categoría.](../../../../../_images/convert-products-by-
unit.png)

## Especificar las unidades de medida de un producto

Para establecer las unidades de medida de un producto vaya a la aplicación
Inventario ‣ Productos ‣ Productos y seleccione un producto para abrir su
página de formulario.

En la pestaña Información general edite el campo Unidad de medida para
especificar la correspondiente a la de venta del producto. Esa unidad también
se utilizará para llevar seguimiento del inventario y los traslados internos
del producto.

Edite el campo UdM de compra para especificar la unidad de medida que se
utiliza para comprar el producto.

## Conversión de unidades

Odoo convierte las unidades de medida en automático cuando los productos
tienen distintas UdM y UdM de compra.

Algunos de los casos en donde esto ocurre son los siguientes:

  1. Órdenes de proveedor: la unidad de medida de compra en las órdenes de compra se convierte en la unidad de medida en los documentos internos del almacén.

  2. Reabastecimiento automáticco: genera órdenes de compra cuando los niveles de existencias de un producto (de las que se llevan seguimiento en UdM) bajan por debajo de cierto nivel. Las órdenes de compra se crean con la UdM de compra.

  3. Venta de productos: la cantidad se convierte a la unidad de medida preferida del almacén en la orden de entrega al utilizar una unidad distinta en la orden de venta.

### Comprar productos en la unidad de medida de compra

Odoo utiliza de forma automática la unidad de medida de compra que se
especificó en el producto al crear una nueva solicitud de cotización en la
aplicación Compra. Edite de forma manual el valor de la UdM en la solicitud de
cotización si es necesario.

Luego de confirmar la solicitud de cotización se convertirá en una orden de
compra. Haga clic en el botón inteligente Recibo ubicado en la parte superior
de esa orden.

De forma automática, Odoo convierte la unidad de medida de compra en la unidad
de medida de ventas o inventario del producto, así que la columna Demanda del
recibo de entrega mostrará la cantidad convertida.

Example

Si la UdM de compra del producto es `Caja de 6` y su unidad de medida de venta
e inventario es `Unidades`, entonces la orden de compra mostrará la cantidad
en cajas de seis y en el recibo de entrega (y otros documentos del almacén)
aparecerá en unidades.

![Imagen de una orden de compra que usa la unidad de medida de
compra.](../../../../../_images/on-po.png)

Se crea una orden de tres con la «Unidad de medida» de compra: `Caja de 6`.

![Imagen de una recepción con la unidad de medida.](../../../../../_images/on-
receipt.png)

Luego de recibir el producto en el almacén, las cantidades registradas se
encuentran en la «Unidad de medida» interna: `Unidades`.

### Reabastecimiento

También es posible generar una solicitud de cotización de un producto desde su
formulario con el botón Reabastecer.

Aparecerá un cuadro con el asistente de reabastecimiento después de hacer clic
en Reabastecer. En caso de que sea necesario, es posible editar de forma
manual la unidad de medida de compra en el campo Cantidad. Después, haga clic
en Confirmar para crear la solicitud de cotización.

Importante

Una orden de compra se puede generar de forma automática **solo** si hay al
menos **un** proveedor establecido en la pestaña Compra del formulario del
producto.

![Hacer clic en el botón reabastecer para crear un reabastecimiento de forma
manual.](../../../../../_images/replenish.png)

Para ir a la orden de compra creada haga clic en el botón inteligente
Pronosticado del formulario del producto. Diríjase a la sección Inventario
pronosticado y en la línea Solicitudes de cotización haga clic en el número de
referencia de la solicitud de cotización para abrir el borrador
correspondiente. Es posible editar la unidad de medida de compra desde la
orden de compra.

### Vender en una UdM diferente

Odoo utiliza de forma automática la unidad de medida especificada en el
producto para crear nuevas cotizaciones en la aplicación _Ventas_. En caso de
que sea necesario, puede editar la UdM en la cotización de forma manual.

Después de enviar la cotización al cliente y confirmarla para convertirla en
una orden de compra, haga clic en el botón inteligente Entrega ubicado en la
parte superior de la orden de venta. Odoo convierte la unidad de medida en la
unidad de medida de inventario del producto de forma automática. De esta
forma, en la columna demanda de la entrega aparecerá la cantidad convertida.

Por ejemplo, si la UdM del producto en la orden de venta se cambió a `Caja de
6`, pero su unidad de medida de inventario es `Unidades`, entonces la orden de
venta muestra la cantidad en cajas de seis y la entrega la mostrará en
unidades.

  *[UdM]: Unidades de medida

