# Consignación: compra y venta de mercancía sin que le pertenezca

La mayoría de las veces una empresa solo tiene en su almacén productos que
compró de un proveedor, o que ellos mismos fabricaron. Sin embargo, de vez en
cuando los proveedores guardan y venden sus productos dentro del almacén de
una empresa sin vendérselos. A esta práctica se le llama _consignación_.

La consignación es un método muy útil cuando los proveedores van a lanzar un
producto nuevo y quieren entregarlo fácilmente a sus clientes. También es una
excelente manera para que la empresa que está almacenando los productos (el
consignado) obtenga una compensación por sus esfuerzos. Los consignados pueden
hasta cobrar una tarifa por guardar los productos que en realidad no les
pertenecen.

## Activar la configuración de consignación

Para recibir, almacenar y vender bienes en consignación, primero debe activar
la opción en los ajustes. Para hacerlo, vaya a Inventario ‣ Configuración ‣
Ajustes y en la sección de Trazabilidad y seleccione el recuadro junto a
Consigna.

![Active el ajuste Consigna en la configuración del
inventario](../../../../../_images/owned-stock-enable-consignment.png)

## Reciba (y almacene) inventario consignado

Ya que activó la función en Odoo podrá recibir productos consignados en el
almacén. En el tablero principal de Inventario haga clic en la sección
menuselection:`Recibos` y después en menuselection:`Crear`.

Nota

Los bienes consignados no se compran al proveedor, solo se reciben y se
guardan, por lo que no habrá cotizaciones u órdenes de compras. Por lo tanto,
_todas_ las recepciones de existencias consignadas e iniciarán con la creación
de recepciones manuales.

Seleccione el proveedor que le entrega los productos en el campo Recibir de e
inserte el mismo proveedor en el campo Asignar propietario.

Importante

Ya que los productos le pertenecerán al proveedor que los mandó, los campos
Recibir de y Asignar propietario deben coincidir.

Después de haber llenado los campos relacionados al proveedor, ingrese los
productos en las líneas de producto e indique las cantidades que recibió en el
almacén en la columna Hecho. Si activó la función Unidades de medida también
podrá cambiar las unidades de medida. Ya que recibió todos los bienes, debe
validar la recepción.

![Coincidir los campos de proveedores al crear una
Recepción.](../../../../../_images/owned-stock-receipt-fields.png)

## Vender y entregar bienes consignados

Ya que recibió los artículos consignados en el almacén, puede venderlos de la
misma manera en la que vende cualquier otro producto que tenga en existencias
para el que haya seleccionado la opción Se puede vender en el formulario del
producto

Para crear una orden de venta primero debe ir a la aplicación Ventas. En el
tablero de Cotizaciones haga clic en Crear y elija un cliente que ingresar en
el campo Cliente.

Nota

El cliente _no puede_ ser el mismo que el proveedor que le dio los productos
en consignación.

En la columna Producto agregue el producto consignado, indique la Cantidad y
llene los detalles de producto pertinentes en el formulario. Ya que completó
la cotización, haga clic en Confirmar.

![Orden de venta de bienes consignados.](../../../../../_images/owned-stock-
sales-order.png)

La solicitud de cotización se convertirá en una orden de venta una vez que la
haya confirmado. Desde este formulario puede entregar los productos, solo
tiene que hacer clic en el botón inteligente Entrega y después en Validar para
validar la entrega.

## Trazabilidad y reportes de las existencias consignadas

Los productos consignados _aparecerán_ en algunos reportes de inventario
aunque el propietario de estos productos sea el proveedor y no la empresa que
los está almacenando

Para encontrar reportes de inventario vaya a Inventario ‣ Reportes y
seleccione un reporte que ver.

Nota

Como el consignado no es el propietario de los productos consignados, estos
productos _no_ se ven reflejados en el reporte de Valoración de existencias y
no tienen impacto en la valoración de inventario del consignado

### Reportes de movimiento de productos

Para ver toda la información sobre los movimientos de existencias disponibles,
vaya al tablero Movimientos de productos en Inventario ‣ Reportes ‣
Movimientos de productos. Para los productos de consigna, la información de
este reporte es la misma que la de cualquier otro producto: se puede revisar
el historial de sus movimientos de producto; están disponibles los documentos
Cantidad hecha y Referencia; y también están disponibles sus Ubicaciones. Las
existencias de consigna se generará a partir de la Ubicación del
partner/proveedor.

Truco

Para ver los movimientos de un producto de consigna por propietario,
seleccione el filtro Agrupar por, elija el parámetro Agregar grupo
personalizado, seleccione Del propietario y Aplicar para terminar.

![Historial de movimientos de existencias de
consignia](../../../../../_images/owned-stock-moves-history.png)

Truco

Para ver las unidades pronosticadas de existencias de consigna, vaya a
Inventario ‣ Reportes ‣ Inventario pronosticado.

### Reporte de existencias disponibles

Para ver el tablero de existencias disponibles, vaya a Inventario ‣ Reportes ‣
Reporte de inventario. En este reporte se muestran las ubicaciones de todas
las existencias disponibles, además de las cantidades por ubicación. Para los
productos de consigna, la columna Propietario se completará con el propietario
de dichos productos, o con el proveedor original que suministró los productos.

