# Estrategias de remoción (PEPS, UEPS, LIFO)

Para las empresas con almacenes, las **estrategias de remoción** determinan
qué productos se toman del almacén y en qué momento. Por lo general, se deben
definir estas estrategias para operaciones específicas de recolección, son
útiles para las empresas ya que les ayudan a seleccionar los mejores
productos, optimizar la distancia que los trabajadores deben recorrer al
recolectar artículos para las ordenes y con fines de control de calidad, como
mover productos que tienen fechas de vencimiento.

Normalmente, las _estrategias de remoción_ se definen en las operaciones de
recolección para seleccionar los mejores productos y así optimizar la
distancia para el trabajador, con fines de control de calidad, o para mover
primero los productos con la fecha de caducidad más próxima.

Cuando es necesario mover algún producto, Konvergo ERP encuentra los productos
disponibles que se pueden asignar al traslado. La forma en la que Konvergo ERP hace
esto depende de la **estrategia de remoción** que se definió en la **categoría
de producto** o en el tablero de **ubicación**.

Para cambiar la **estrategia de remoción** , vaya a la aplicación Inventario ‣
Configuración ‣ Ubicaciones o Categorías de productos. Haga clic en una
**ubicación** o **categoría de producto** y luego haga clic en **editar**.
Cambie la categoría de producto a **Forzar estrategia de remoción** o la
ubicación de **estrategia de remoción** , para esto debe hacer clic en el menú
desplegable y seleccionar la estrategia necesaria. Por último, haga clic en
**Guardar**.

![Cambiar la estrategia de remoción forzada en las categorías de los productos
o en las ubicaciones.](../../../../../_images/product-category-location.png)

## ¿Qué sucede dentro del almacén?

La mayoría de los almacenes comparten las mismas áreas importantes, cuentan
con muelles de recepción y áreas de clasificación, ubicaciones de
almacenamiento, áreas de recolección y embalaje así como muelles de envío o de
carga. Si bien todos los productos que entran o salen del almacén pueden pasar
por todos estos lugares en algún momento, las estrategias de remoción pueden
modificar qué productos se toman, de dónde y cuándo.

En el siguiente ejemplo, los camiones de los proveedores descargan palés de
mercancías en los muelles de recepción. Luego, los operadores escanean los
productos en el área correspondiente, con su fecha de recepción y de
vencimiento. Después de esto, se encargan de almacenar los productos en sus
respectivas ubicaciones.

<div class="alert alert-primary">
<p class="alert-title">
Nota</p><p>No todos los productos cuentan con fechas de vencimiento, pero en el caso particular para este ejemplo sí las hay.</p>
</div> ![Productos que ingresan a las existencias a través del
área de recepción.](../../../../../_images/entering-stocks.png)

Con Konvergo ERP tiene la posibilidad de recibir productos. Vaya a la aplicación
Inventario y, en la vista kanban, haga clic en el botón **Recibos** o **# POR
PROCESAR** . En el tablero de **recibos** debe buscar y hacer clic en una
recepción individual, esto abrirá el formulario de admisión al almacén. Haga
clic en **Editar** y luego introduzca la cantidad recibida en la columna
**Hecho**. Para finalizar, debe **validar** esto para recibir los productos y
registrarlos en su base de datos de Konvergo ERP.

<div class="alert alert-info">
<p class="alert-title">
Truco</p><p>Con la aplicación <em>Código de barras</em> de Konvergo ERP también puede recibir productos. Vaya a la aplicación, escanee los productos, actualice la cantidad y, por último, haga clic en <b>Validar</b>. Después de recibir los productos con Konvergo ERP, puede trasladarlos a sus respectivos lugares de almacenamiento.</p>
</div>

Con el mismo ejemplo como referencia, ahora imagine que se hacen varias
órdenes de ventas para los productos que acaban de recibir y que tienen fechas
de vencimiento. En este ejemplo, los productos no se recibieron el mismo día y
no tienen la misma fecha de caducidad. En esta situación, por sentido común,
lo mejor sería enviar productos con la fecha de vencimiento más cercana, en
lugar de enviar aquellos que recibió primero o al último. Mediante la
estrategia de remoción que se configuró para esos productos (en este ejemplo,
ref:`PEPS <routes/FEFO>`), Konvergo ERP genera un traslado para los productos con la
fecha de vencimiento más cercana al área de recolección, luego el área de
empaquetado, y, para terminar, a los muelles de envío para que se pueda
entregar al cliente.

![Productos que se empaquetan en el área correspondiente para prepararlos para
su envío, se consideran las fechas de
vencimiento.](../../../../../_images/packing-products.png) <div class="alert alert-primary">
<p class="alert-title">
Nota</p><p>Para recolectar estos productos y entregarlos, puede encontrar el número de lote o serie del producto en el formulario de traslado. Para obtener más información sobre recolecciones y envíos, consulte la documentación sobre la <a href="../../shipping_receiving/daily_operations/receipts_delivery_two_steps#inventory-receipts-delivery-two-steps"><span class="std std-ref">entrega en dos pasos</span></a> o la <a href="../../shipping_receiving/daily_operations/delivery_three_steps#inventory-delivery-three-steps"><span class="std std-ref">entrega en tres pasos</span></a>.</p>
</div>

## Funcionamiento de cada estrategia de remoción

Las estrategias de remoción determinan qué productos se toman del almacén
cuando se confirman las órdenes.

### Primeras entradas, primeras salidas (PEPS)

Al utilizar la estrategia **primeras entradas, primeras salidas (PEPS o FIFO,
por sus siglas en inglés)** , la demanda de algunos productos activa una regla
de remoción, esta solicita un traslado del número de lote o de serie que
ingresó primero a sus existencias (es decir, que ha estado allí durante más
tiempo).

Por ejemplo, imagine que hay tres lotes de clavos en el almacén con los
números de lote `00001`, `00002` y `00003`. Cada uno tiene cinco cajas de
clavos.

El lote `00001` entró a las existencias el 23 de mayo, el lote `00002` entró
el 25 de mayo y el lote `00003` entró el 1 de junio. Un cliente ordena seis
cajas el 11 de junio.

Con la estrategia de remoción PEPS la solicitud de traslado tomará las cinco
cajas del lote `00001` primero y luego las del lote `00002`, ya que el lote
`00001` ingresó primero a las existencias. La caja del lote `00002` se toma
después porque tiene la fecha de recepción más antigua después del lote
`00001`.

![Las operaciones detalladas para el traslado muestran los lotes de clavos que
deben tomarse.](../../../../../_images/fifo-nails-picking.png)

### Últimas entradas, primeras salidas (UEPS)

De forma similar al método PEPS, la estrategia de remoción **Últimas entradas,
primeras salidas (UEPS)** mueve productos según la fecha en que ingresaron a
las existencias de un almacén. Sin embargo, en lugar de tomar las existencias
disponibles que tienen mayor antigüedad, se toman las más **recientes**.

Cada que se realiza una orden de productos con el método UEPS, se crea un
traslado para el número de lote o serie que entró más recientemente a las
existencias (el **último** número de lote o serie que ingresó al inventario
del almacén).

<div class="alert alert-warning">
<p class="alert-title">
Advertencia</p><p>La estrategia de remoción <abbr title="Últimas entradas, primeras salidas">UEPS</abbr> está prohibida en muchos países, ya que podría causar que los clientes reciban productos antiguos, caducados u obsoletos.</p>
</div>

Por ejemplo, imagine que hay tres lotes de cajas de tornillos en el almacén
con los números de lote `10001`, `10002` y `10003`. Cada uno tiene diez cajas.

El lote `10001` entró a las existencias el 1 de junio, el lote `10002` entró
el 3 de junio y el lote `10003` entró el 6 de junio. Un cliente ordena siete
cajas el 8 de junio.

Con la estrategia de remoción UEPS se solicitó un traslado de siete cajas de
tornillos del lote `10003`. Ese lote es el último que ingresó a las
existencias.

![Las operaciones detalladas muestran qué lotes se están seleccionando para la
recolección.](../../../../../_images/lifo-nails.png)

### Primero en expirar, primero en salir (FEFO)

Mientras que los métodos PEPS y UEPS toman productos para su remoción según la
fecha de entrada al almacén, el método **Primero en expirar, primero en salir
(FEFO)** toma productos para su remoción según sus fechas de vencimiento
asignadas.

Al utilizar la estrategia de remoción FEFO, cada orden de venta que incluye
productos con esta estrategia asignada garantiza que se soliciten traslados
para productos con la fecha de vencimiento más cercana a la fecha de la orden.

Por ejemplo, imagine que hay tres lotes de cajas de seis huevos, además tienen
los números de lote `20001`, `20002` y `20003`. Cada uno tiene cinco cajas.

El lote `20001` ingresó a las existencias el 1 de julio y caduca el 15 de
julio, el lote `20002` ingresó el 2 de julio y caduca el 14 de julio, y el
lote `20003` ingresó el 3 de julio y caduca el 21 de julio. Un cliente realiza
una orden de seis cajas el 5 de julio.

Se solicita un traslado para las cinco cajas del lote `20002` y una del lote
`20001` con el método FEFO. Todas las cajas del lote `20002` se trasladan
porque tienen la fecha de caducidad más próxima. Este traslado también
solicita una caja del lote `20001` porque tiene la fecha de caducidad más
cercana después del lote `20002`.

![Las operaciones detalladas para el traslado muestran los lotes que deben
tomarse.](../../../../../_images/egg-lots-removal.png)

## Uso de las estrategias de remoción

Para diferenciar las unidades de algunos productos de otras, debe rastrearlas.
Puede hacerlo por **número de lote** o **de serie**. Vaya a Inventario ‣
Configuración ‣ Ajustes y active las funciones **ubicación de almacenamiento**
, **rutas multietapa** y **números de lote y de serie**. Haga clic en el botón
correspondiente para **guardar** los cambios.

![:alt: Ajustes de trazabilidad.](../../../../../_images/traceability.png)
![:alt: Ajustes del almacén.](../../../../../_images/warehouse-settings.png)
<div class="alert alert-primary">
<p class="alert-title">
Nota</p><p>Para usar la estrategia de remoción <abbr title="Primero en expirar, primero en salir">FEFO</abbr> también debe habilitar los ajustes correspondientes a las <b>fechas de caducidad</b>. Para hacerlo, vaya a la aplicación Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes, diríjase a la sección <b>Trazabilidad</b> y haga clic en la casilla junto a <b>Fechas de vencimiento</b>. Recuerde hacer clic en el botón <b>Guardar</b>.</p>
</div>

También puede definir estrategias de remoción específicas en categorías de
productos. Para hacer esto, vaya a la aplicación Inventario ‣ Configuración ‣
Categorías de producto y elija una para definir la estrategia correspondiente.
Elija una estrategia de remoción en el campo **Forzar estrategia de
remoción**.

La estrategia _primero en expirar, primero en salir_ (FEFO, por sus siglas en
inglés) es distinta a las dos estrategias anteriores. Para FEFO, lo que
importa es la fecha de expiración y no la fecha de ingreso a las existencias.

Por ejemplo, imagine que hay tres lotes de cajas con seis huevos (en este caso
específico, no olvide usar las [unidades de
medida](../../product_management/product_replenishment/uom)). Esos tres
lotes tienen los siguientes números: **20001** , **20002** y **20003** , cada
uno con cinco cajas.

**20001** ingresó a las existencias el 1 de julio y vence el 15 de julio,
**20002** ingresó el 2 de julio y vence el 14 de julio, y **20003** ingresó el
4 de julio y expira el 21 de julio. Un cliente ordena seis cajas el 5 de
julio. Si selecciona la estrategia FEFO, se trasladan cinco cajas de **20002**
y una de **20001**. El traslado de todas las cajas en el lote **20002** se
debe a que tiene la fecha de vencimiento más cercana. El traslado también
solicita una caja de **20001** , pues tiene la fecha de vencimiento más
próxima después de **20002**.

Básicamente, para cada orden de venta de un producto con la estrategia FEFO,
se solicita un traslado del producto que tiene la fecha de expiración más
próxima a la fecha de la orden.

### Ubicación más cercana

La estrategia de _ubicación más cercana_ es muy distinta a las demás
estrategias de remoción. No se relaciona con la fecha de ingreso al almacén,
sino con la ubicación del producto, pues suele utilizarse para los productos
que no se deterioran con el tiempo.

El objetivo es evitar que el trabajador tenga que buscar en lo más profundo
del almacén cuando el producto también se ubica en una ubicación cercana. Este
método solo está disponible si el ajuste **ubicaciones de almacenamiento**
está activado. De hecho, la ubicación más cercana es la que aparece primero en
orden alfabético.

## Utilizar estrategias de remoción

Para diferenciar algunas unidades de otras, debe rastrearlas. Puede hacerlo
por _número de lote_ o _de serie_. Vaya a Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes
y active las funciones **ubicación de almacenamiento** , **rutas multietapa**
y **números de lote y de serie**.

![Estrategia de retirada de una categoría de
productos.](../../../../../_images/enabled-features.png)

Si desea ver todos los productos con lotes o números de serie asignados, vaya
a la aplicación Inventario ‣ Productos ‣Números de lote o serie. Esto muestra
una página con menús desplegables de todos los productos con números de lote o
serie asignados, filtrados por _producto_ de forma predeterminada. Para
cambiar la categoría por la que se filtran estos productos, haga clic en
**Producto** (en la barra de búsqueda, en la parte superior derecha de la
página) para eliminar el filtro predeterminado y seleccione un nuevo filtro si
lo desea.

![Haga clic en los productos y luego en los números de lote o serie para ver
todos los productos con dichos números de lote o
serie.](../../../../../_images/lot-serial.png)

Si desea ver los números de serie seleccionados para una orden de venta, vaya
a la aplicación **Ventas** y seleccione la orden de venta correspondiente.
Dentro de la orden de venta, haga clic en el botón inteligente **Entrega**
ubicado en la esquina superior derecha. Vaya a la pestaña **Operaciones** y
haga clic en el icono **⦙≣ (Operaciones detalladas)** que aparece en el
extremo derecho del producto. Se abrirá la ventana **Operaciones detalladas**
, que muestra los números de lote o serie seleccionados para ese producto
específico en la orden de entrega.

### PEPS (Primeras entradas, primeras salidas)

La estrategia de remoción PEPS implica que los productos que entran primero en
el almacén se retiran primero. Las empresas deberían utilizar este método si
venden productos con ciclos de demanda cortos, como ropa, para asegurarse de
que no se quedan con estilos obsoletos en existencias.

Por ejemplo, imagine que tenemos tres lotes de camisas blancas. Las camisas
pertenecen a la categoría _Todo/Ropa_ y se ha establecido _PEPS_ como
estrategia de remoción. En el **Reporte de valoración de inventario** , se
enumeran los tres recibos diferentes con sus importes.

![Vista de los lotes de camisas blancas en el reporte de valoración del
inventario.](../../../../../_images/inventory-valuation.png)

El lote `000001` contiene cinco camisas, `000002` contiene tres y `000003`
contiene dos.

Si desea ver cómo funciona la estrategia de remoción, vaya a la aplicación
Ventas y haga clic en **crear** para crear una orden de ventas. Seleccione un
**cliente** del menú desplegable y haga clic en **añadir producto** en la
pestaña **líneas de la orden**. Seleccione un producto (para este ejemplo,
**camisa blanca**) en el menú desplegable, o escriba el nombre del producto en
el campo. Introduzca una cantidad (para este ejemplo, `6.00`) en el campo
**cantidad** , haga clic en **guardar** y, a continuación, haga clic en
**confirmar**.

Una vez que se confirme la orden de venta, se creará la orden de entrega
vinculada a la preparación de pedidos y se reservarán los números de lote más
antiguos gracias a la estrategia PEPS. Se seleccionaran las cinco camisas del
lote `000001` y una del lote `000002` para enviarlas al cliente.

![Dos lotes reservados para una orden de venta con la estrategia
PEPS.](../../../../../_images/reserved-lots-fifo-strategy.png)

### UEPS (Últimas entradas, primeras salidas)

La estrategia de remoción UEPS funciona de forma **opuesta** a la estrategia
PEPS. Con este método, los productos que se reciben al **último** se retiran
primero. Este método se utiliza sobre todo para productos que no tienen una
vida útil o que no depender de una fecha de caducidad.

En este ejemplo hay tres lotes de bloques de cemento. Los bloques forman parte
de la categoría _Todos/Materiales de construcción_ y su estrategia de remoción
es _PEPS_. En el **Reporte de valoración del inventario** aparecen las tres
distintas recepciones con las cantidades.

![Vista de los lotes de bloques de cemento en el reporte de valoración del
inventario.](../../../../../_images/inventory-valuation-bricks.png)

El lote `000020` contiene tres bloques de cemento, el lote `000030` cinco y el
lote `0000400` cuatro.

Si desea ver cómo funciona la estrategia UEPS primero vaya a la aplicación
Inventario ‣ Configuración ‣ Categorías de producto, y seleccione una
categoría de producto (para este ejemplo, la categoría **todo/materiales de
construcción**) a editar. Cuando haga esto podrá ver un formulario de
categoría de producto.

Una vez que esté en el formulario de categoría de producto, vaya a la sección
**logística** y **fuerce la estrategia de remoción** a **UEPS**.

![Estrategia UEPS establecida como estrategia de
remoción.](../../../../../_images/last-in-first-out.png)

Si desea ver cómo funciona la estrategia de remoción, vaya a la aplicación
Ventas y haga clic en **crear** para crear una orden de venta. A continuación,
seleccione un **cliente** del menú desplegable. Haga clic en **agregar
producto** en la pestaña **líneas de la orden** , seleccione un producto (para
este ejemplo, **bloque de cemento**) del menú desplegable o escriba el nombre
del producto en el campo. Ingrese una cantidad (para este ejemplo, `5.00`) en
el campo **cantidad** , haga clic en **guardar** , y después en **confirmar**.

Una vez que se confirme la orden de venta, se creará la orden de entrega y se
vinculará a la preparación de pedidos. La estrategia UEPS hará que se reserven
los números de lote más nuevos. Se seleccionarán los cuatro bloques de cemento
del lote `0000400` y uno del lote `000030` para enviarlos al cliente.

![Dos lotes reservados para una venta con la estrategia
UEPS.](../../../../../_images/reserved-lots-lifo-strategy.png)

### FEFO (primero en expirar, primero en salir)

La estrategia de remoción PCPS (primeros en caducar, primeros en salir) es
diferente a las estrategias PEPS y UEPS porque se enfoca en eliminar productos
según sus **fechas de caducidad** en lugar de las fechas de recepción en el
almacén. Este método permite que primero salgan los productos que estén más
cerca de caducar. Este método se utiliza para productos perecederos, como
medicamentos, alimentos y productos de belleza.

Los lotes se eligen según su fecha de remoción, desde la más cercana hasta la
más lejana. Las fechas de remoción indican cuántos días _antes_ de la fecha de
caducidad se debe retirar el producto de existencias. La fecha de remoción se
establece en el formulario del producto. Los lotes sin fecha de remoción
definida se eligen después de los lotes con fechas de remoción.

<div class="alert alert-warning">
<p class="alert-title">
Advertencia</p><p>Si los productos no se retiran de existencias cuando deberían, es posible que se usen los lotes caducados para las órdenes de entrega.</p>
</div> <div class="alert alert-primary">
<p class="alert-title">
Nota</p><p>Si desea obtener más información sobre las fechas de expiración, consulte el documento <a href="../../product_management/product_tracking/expiration_dates">fechas de expiración</a> .</p>
</div>

Primero, vaya a la aplicación Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes y asegúrese
de que las **fechas de expiración** estén habilitadas. Una vez que la
configuración de las «fechas de expiración» estén habilitada, es posible
definir diferentes fechas de caducidad para productos individuales, así como
para números de lote que contengan muchos productos.

En este ejemplo, hay tres lotes de crema de manos. Las cremas son de la
categoría _todo/salud y belleza_ , donde se establece _PCPS_ como estrategia
de remoción. En el **reporte de valoración del inventario** , se enumeran los
tres recibos diferentes con las cantidades.

El lote `0000001` contiene veinte tubos de crema de manos con fecha de
caducidad el 30 de septiembre; el lote `0000002` contiene diez tubos de crema
de manos, con fecha de caducidad el 30 de noviembre; y el lote `0000003`
contiene diez tubos de crema de manos, con fecha de caducidad el 31 de
octubre.

![Vista de los números de lote y las fechas de caducidad de las cremas de
manos en el reporte de inventario.](../../../../../_images/hand-cream-
lots.png)

Las fechas de caducidad se pueden ingresar al validar los productos recibidos,
o configurar en los productos desde la aplicación Inventario ‣ Productos ‣
Números de lote o serie. Haga clic en **crear** , ingrese el número de serie y
seleccione el producto del menú desplegable. Después seleccione la fecha de
caducidad en la pestaña **fechas**. No olvide **guardar**.

![Vista de la fecha de remoción para 0000001.](../../../../../_images/removal-
date.png)

Si desea ver cómo funciona la estrategia PCPS, vaya a la aplicación Inventario
‣ Configuración ‣ categorías de producto y seleccione una categoría de
producto (en este ejemplo, la categoría **todo/salud y belleza**) para editar.
Cuando haga esto podrá ver un formulario de categoría de producto.

Una vez en el formulario de categoría de producto, en la sección **logística**
y **fuerce la estrategia de remoción** a **PCPS**.

![La estrategia de remoción PCPS establecida en la categoría de
producto.](../../../../../_images/fefo.png)

Lo siguiente es ir a la aplicación Ventas y haga clic en **crear** para crear
una orden de venta. A continuación, seleccione un **cliente** del menú
desplegable. Haga clic en **agregar producto** en la pestaña **líneas de la
orden** , seleccione un producto (para este ejemplo, **crema para manos**) del
menú desplegable o escriba el nombre del producto en el campo. Ingrese una
cantidad (para este ejemplo, `25.00`) en el campo **cantidad** , haga clic en
**guardar** , y después en **confirmar**.

Una vez que haya confirmado la orden de venta, se creará la orden de entrega y
se vinculará a su recolección. Gracias a la estrategia Primero en expirar,
primero en salir se reservarán los números de lote que caducan primero. Se
seleccionarán los veinte tubos de crema de manos del lote `0000001` y cinco
del lote `0000003` para enviarlos al cliente. Esta información se describe en
la pestaña **Operaciones detalladas** en la orden de venta.

![Números de lote de crema de manos seleccionados para la orden de
venta.](../../../../../_images/pick-hand-cream.png)

  *[PEPS]: primeras entradas, primeras salidas
  *[UEPS]: últimas entradas, primeras salidas
  *[FEFO]: primero en expirar, primero en salir, por sus siglas en inglés

