# Connecter Gmail à Odoo en utilisant Google OAuth

Odoo est compatible avec la solution Google OAuth pour Gmail. Afin d’envoyer
des emails sécurisés à partir d’un domaine personnalisé, il suffit de
configurer quelques paramètres sur la plateforme Google _Workspace_ et sur le
backend de la base de données Odoo. Cette configuration fonctionne avec soit
une adresse email personnelle, soit une adresse créée par un domaine
personnalisé.

Astuce

Pour plus d’informations, consultez la [documentation de
Google](https://support.google.com/cloud/answer/6158849) sur la configuration
d’OAuth.

Pour plus d'infos

  * [Authentification de connexion Google](../users/google.html)

  * [Synchroniser Google Agenda avec Odoo](../../productivity/calendar/google.html)

## Configuration dans Google

### Créer un nouveau projet

Pour commencer, allez à la [Console Google
API](https://console.developers.google.com). Connectez-vous avec votre compte
_Google Workspace_ si vous en avez un, sinon connectez-vous avec votre compte
Gmail personnel (ceci devrait correspondre à l’adresse email que vous
souhaitez configurer dans Odoo).

Ensuite, cliquez sur Créer un projet situé à l’extrême droite de l”écran de
consentement OAuth. Si un projet a déjà été créé dans ce compte, l’option
Nouveau projet sera disponible en haut à droite sous le menu déroulant
Sélectionner un projet.

Sur la page Nouveau projet, saisissez `Odoo` dans le champ Nom du projet et
recherchez la Zone. Définissez la Zone sur l” _organisation Google Workspace_.
Si vous utilisez un compte Gmail personnel, laissez la Zone sur Aucune
organisation.

![Nom du projet et Zone pour Google OAuth.](../../../_images/new-project.png)

Cliquez sur Créer pour finaliser cette étape.

### Écran de consentement OAuth

Si la page ne redirige pas vers les options Type d’utilisateur, cliquez sur
l”écran de consentement OAuth dans le menu de gauche.

Sous les options de Type d’utilisateur, sélectionnez le Type d’utilisateur
approprié et cliquez de nouveau sur Créer, ce qui vous amènera à la page
permettant de Modifier l’inscription de l’application.

Avertissement

Les comptes Gmail _personnels_ ne peuvent être que du type d’utilisateur
**externe** , ce qui signifie que Google peut exiger une approbation ou
l’ajout de _Champs d’application_. Cependant, l’utilisation d’un compte
_Google WorkSpace_ permet d’utiliser le type d’utilisateur **interne**.

Notez également que lorsque la connexion API est en mode de test _externe_ ,
aucune approbation n’est nécessaire de la part de Google. Les limites
d’utilisateurs dans ce mode de test sont fixées à 100 utilisateurs.

### Modifier l’enregistrement de l’application

Ensuite, nous configurerons l’inscription de l’application du projet.

À l’étape de l”écran de consentement OAuth, sous la section Informations sur
l’application, saisissez `Odoo` dans le champ Nom de l’application.
Sélectionnez l’adresse email de l’organisation dans le champ d’adresse mail
d”assistance utilisateur.

Ensuite, sous Domaine de l’application ‣ Domaines autorisés, cliquez sur
Ajouter un domaine et saisissez `odoo.com`.

Ensuite, dans la section Coordonnées du développeur, saisissez l’adresse email
de l’organisation. Google utilise cette adresse email pour notifier
l’organisation de toute modification apportée à votre projet.

Ensuite, cliquez sur le bouton Enregistrer et continuer. Passez la page Champs
d’application en défilant vers le bas et en cliquant sur Enregistrer et
continuer.

Si vous continuez en mode de test (Externe), ajoutez les adresses email en
cours de configuration à l’étape utilisateurs test, en cliquant sur Ajouter
des utilisateurs et ensuite sur le bouton Enregistrer et continuer. Un résumé
de l’inscription de l’application s’affiche.

Finalement, défilez vers le bas et cliquez sur Revenir au tableau de bord pour
finaliser la configuration du projet.

### Créer des identifiants

Maintenant que le projet est configuré, vous devez créer des identifiants, qui
comprennent l” _ID client_ et le _Code secret du client_. Cliquez d’abord sur
Identifiants dans le menu latéral de gauche.

Cliquez ensuite sur Créer des identifiants dans le menu supérieur et
sélectionnez ID client OAuth dans le menu déroulant.

  * Dans le menu déroulant, définissiez le Type d’application sur Application Web.

  * Saisissez `Odoo` dans le champ Nom.

  * Sous le libellé URl de redirection autorisés, cliquez sur le bouton AJOUTER UN URl et saisissez `https://yourdbname.odoo.com/google_gmail/confirm` dans le champ URI 1. Veillez à remplacer la partie _yourdbname_ de l’URL par le nom réel de votre base de données Odoo.

  * Ensuite, cliquez sur Créer pour générer un ID client et un Secret client OAuth. Finalement, copiez chaque valeur générée pour pouvoir les utiliser ultérieurement lors de la configuration dans Odoo et allez ensuite à la base de données Odoo.

![ID Client et Secret Client pour Google OAuth.](../../../_images/client-
credentials.png)

## Configuration dans Odoo

### Saisir des identifiants Google

Ouvrez d’abord Odoo et allez au module Applications. Supprimez le filtre
Applications de la barre de recherche et saisissez `Google`. Installez le
module intitulé Google Gmail.

Ensuite, allez aux Paramètres ‣ Paramètres généraux et dans la section
Discussion, assurez-vous que la case à cocher à côté de Serveurs de messagerie
personnalisés ou Serveurs de messagerie externes est cochée. Une nouvelle
option s’affiche alors pour les Identifiants Gmail ou Utiliser un serveur
Gmail. Ensuite, copiez et collez les valeurs respectives dans les champs ID
client et Secret client et enregistrez les paramètres.

### Configurer le serveur de messagerie sortant

Pour configurer un compte Gmail externe, revenez en haut du paramètre Serveurs
de messagerie personnalisés et cliquez sur le lien Serveurs de messagerie
sortants.

![Configurer des serveurs de messagerie sortants dans
Odoo.](../../../_images/outgoing-servers.png)

Ensuite, cliquez sur Nouveau ou Créer pour créer un nouveau serveur de
messagerie et complétez le Nom, la Description, et le Nom d’utilisateur de
l’email (si requis).

Ensuite cliquez sur Authentification OAuth Gmail ou Gmail (dans la section
S’authentifier avec ou Connexion). Enfin, cliquez sur Connecter votre compte
Gmail.

Une nouvelle fenêtre de Google s’ouvre vous permettant de finaliser le
processus d’authentification. Sélectionnez l’adresse email appropriée en cours
de configuration dans Odoo.

Si l’adresse email est un compte personnel, une fenêtre contextuelle
comportant une étape additionnelle apparaît, cliquez sur Continuer pour
permettre la vérification et la connexion du compte Gmail à Odoo.

Ensuite, autorisez Odoo à accéder au compte Google en cliquant sur Continuer
ou Autoriser. Après cela, la page reviendra au serveur de messagerie sortant
nouvellement créé dans Odoo. La configuration charge automatiquement le jeton
dans Odoo et une étiquette indiquant Jeton Gmail valide apparaît en vert.

![Configurer des serveurs de messagerie sortants dans
Odoo.](../../../_images/green-token.png)

Enfin, faites un Test de connexion. Un message de configuration devrait
apparaître. La base de données Odoo peut désormais envoyer des emails sûrs et
sécurisés par le biais de Google en utilisant l’authentification OAuth.

## FAQ Google OAuth

### Statut de publication Production VS Test

Si vous définissez l”État de publication sur Production (au lieu de Test), le
message d’avertissement suivant s’affichera :

![OAuth est limité à 100 connexions de champ d'application
sensible.](../../../_images/published-status.png)

Pour corriger cet avertissement, allez à la [Plateforme Google
API](https://console.cloud.google.com/apis/credentials/consent). Si l”État de
publication est En production, cliquez sur Retour à l’état de test pour
corriger le problème.

### Aucun utilisateur test ajouté

Si aucun utilisateur test n’est ajouté à l’écran de consentement OAuth, une
erreur 403 accès interdit s’affichera.

![Erreur 403 Accès Interdit.](../../../_images/403-error.png)

Pour corriger cette erreur, retournez à l”écran de consentement OAuth sous API
& Services et ajoutez des utilisateurs tests à l’application. Ajoutez l’email
que vous êtes en train de configurer dans Odoo.

### Module Gmail non mis à jour

Si le module _Google Gmail_ dans Odoo n’a pas été mis à jour vers la dernière
version, un message d’erreur Interdit s’affichera.

![Interdit. Vous n'avez pas l'autorisation d'accéder à la ressource
demandée.](../../../_images/forbidden-error.png)

Pour corriger cette erreur, allez au module Applications et effacez la
recherche. Recherchez ensuite `Gmail` ou `Google` et mettez à niveau le module
Google Gmail. Enfin, cliquez sur les trois points dans le coin supérieur droit
du module et sélectionnez Mettre à niveau.

### Type d’application

Lors de la création des identifiants (_ID client_ et _Secret client_ OAuth),
si le Type d’application est défini sur Application de bureau, une Erreur
d’autorisation apparaît.

![Erreur 400 URL de redirection incorrecte.](../../../_images/error-400.png)

Pour corriger cette erreur, supprimez les identifiants déjà créés et créez de
nouveaux identifiants en définissant le Type d’application sur Application
Web. Ensuite, sous URl de redirection autorisés, cliquez sur AJOUTER UN URl et
saisissez `https://yourdbname.odoo.com/google_gmail/confirm` dans le champ, en
veillant à remplacer _yourdbname_ dans l’URL par le nom de la base de données
Odoo.

