# Vendre des tickets

Créez des types de tickets personnalisés (avec des prix différents) parmi
lesquels les participants potentiels pourront choisir, directement sur le
formulaire du modèle d’événement, sous l’onglet Tickets. Odoo simplifie la
procédure d’achat de tickets en proposant plusieurs modes de paiement.

## Configuration

Tout d’abord, afin d’activer la création (et la vente) de tickets d’événement,
allez à Configuration ‣ Paramètres et activez les fonctionnalités Tickets et
Billetterie en ligne.

La fonctionnalité Tickets vous permet de vendre des tickets pour un événement.

La fonctionnalité Billetterie en ligne vous permet de vendre des tickets sur
le site web.

Note

Si ces options ne sont _pas_ activées, un bouton S’inscrire par défaut sera
disponible pour les inscriptions gratuites.

![Vue de la page des paramètres d'Odoo Événements.](../../../_images/events-
settings-tickets.png)

## Utiliser les bons de commande pour vendre des tickets

Dans l’application Ventes, ajoutez une inscription à l’événement créée
précédemment (comme s’il s’agissait d’un produit) au bon de commande en tant
que ligne de la commande. Lors de l’ajout de l’inscription, une fenêtre
contextuelle apparaît et permet de sélectionner un événement spécifique (et le
type de ticket). Ce ticket d’événement spécifique est alors lié au bon de
commande.

![Vue d'un bon de commande et de l'option de choisir l'événement spécifique
dans Odoo Événements.](../../../_images/events-through-sales-order.png)

Les événements dont les tickets se vendent en ligne ou par le biais de bons de
commande disposent d’un bouton intelligent Ventes, situé en haut du formulaire
du modèle d’événement (dans l’application Événements).

Le fait de cliquer sur le bouton intelligent Ventes fait apparaître une page
contenant tous les bons de commande liés à cet événement.

![Vue d'un formulaire d'événement et du bouton intelligent des ventes dans
Odoo Événements.](../../../_images/events-sales-smartbutton.png) ![Vue d'un
formulaire d'événement mettant en évidence la colonne des produits sous
l'onglet tickets dans Odoo Événements.](../../../_images/events-tickets-
registration-product.png)

## Utiliser le site web pour vendre des tickets

Pour les tickets achetés sur le site web, la procédure est similaire à la
création d’un bon de commande avec un produit Inscription spécifique. Dans ce
cas, les tickets sont ajoutés à un panier virtuel et la transaction peut être
complétée comme d’habitude - en utilisant n’importe quel mode de paiement
préconfiguré qui a été mis en place sur le site web.

L’achat effectué fait automatiquement l’objet d’un bon de commande, qui peut
être facilement consulté depuis le backend de la base de données.

![Vue de la transaction sur le site web pour Odoo
Événements.](../../../_images/events-online-ticket-purchase.png)

