# Suivre et gérer des présentations

Dans Odoo Événements, les participants ont la possibilité de proposer des
intervenants pour faire une présentation lors d’événements.

## Configuration

Allez tout d’abord à Événements ‣ Configuration ‣ Paramètres et activez
Programme & Sessions.

Lorsque cette fonctionnalité est activée, deux autres options deviennent
disponibles : _Diffusion en direct_ et _Ludification d’événement_.

Diffusion en direct vous permet de diffuser vos sessions en ligne grâce à
l’intégration de YouTube.

Ludification d’événement vous permet de partager un quiz avec vos
participants, une fois qu’une session (présentation) est terminée.

Astuce

La ludification d’événement n’est pas nécessaire pour que les sessions
apparaissent sur la page de l’événement sur le site web, mais elle peut
améliorer l’engagement et la satisfaction globale des participants à
l’événement.

## Présentations, propositions de présentations et programme

Une fois ces deux fonctionnalités activées, les liens suivants sont ajoutés
automatiquement au menu des sous-titres, situé sur la page de l’événement sur
le site web : Présentations, Propositions de présentations, et Programme.
Chaque participant peut accéder librement à ces éléments de menu et à leur
contenu correspondant.

Le lien Présentations permet aux participants d’accéder à la liste des
présentations de cet événement.

Le lien Propositions de présentations permet aux participants d’accéder à une
page de formulaire, où ils peuvent proposer des présentations pour
l’événement.

Le lien Programme permet aux participants d’accéder à la liste de toutes les
présentations de l’événement, mais sous forme de calendrier/créneaux horaires.

![Vue du site web publié et les présentations, propositions de présentations
et programme dans Odoo Événements](../../../_images/events-talk-proposal-
header.png)

## Gérer les propositions de présentations

Lorsque les participants complètent et soumettent un formulaire de proposition
de présentation sur le site web, une nouvelle Proposition est immédiatement
créée dans le backend de l’événement.

Note

Toutes les présentations (propositions, confirmées, annoncées, etc.) sont
accessibles via le bouton intelligent Sessions sur le formulaire de
l’événement.

![Vue de la page des propositions de présentations mettant en évidence la
colonne des propositions dans Odoo Événements.](../../../_images/events-
tracks-kanban.png)

Si une proposition est acceptée, faites glisser la Session d’événement à
l’étape appropriée dans la vue Kanban (par ex. `Confirmé`, etc.). Ensuite,
allez à ce formulaire de modèle d’événement en particulier et cliquez sur le
bouton intelligent Allez au Site Web pour accéder à la page de la présentation
en question sur le site web.

Dans le coin supérieur droit, cliquez sur le bouton de commutation pour passer
de Non publié à Publié et la présentation est immédiatement accessible sur le
site web.

Note

Si la présentation n’est pas publiée, les participants ne pourront jamais y
accéder.

![Vue de la page du site web permettant de publier une présentation proposée
dans Odoo Événements.](../../../_images/events-tracks-publish.png)

### Liste des participants et présences

Une fois les participants se sont inscrits à un événement spécifique, ils sont
ajoutés à la Liste des participants de cet événement, qui est accessible
depuis le bouton intelligent Participants sur le formulaire du modèle
d’événement ou via Analyse ‣ Participants en les triant par événement.

Note

Lorsqu’un participant arrive à l’événement, il sera marqué comme présent
(Présence confirmée) et le statut de ce participant passera à Présent.

![Aperçu des événements dans la vue kanban dans Odoo
Événements.](../../../_images/events-attendees-smartbutton.png)

Lors de l’analyse d’une liste de participants, Odoo propose différentes façons
d’afficher les informations. Chaque option d’affichage présente les mêmes
informations, mais dans une disposition légèrement différente. Pour changer la
vue, cliquez sur le icônes dans le coin supérieur droit de l’écran.

![Différentes options d'affichage sur la page de la liste de
participants.](../../../_images/events-attendees-view-options.png)

La vue Kanban permet de confirmer si les participants ont déjà payé ou non.

La vue Liste fournit les informations sous la forme d’une liste plus
traditionnelle.

La vue Calendrier permet d’afficher clairement à quelle date de l’événement
les participants arrivent.

La vue Graphique fournit des représentations graphiques des participants à
l’événement, ainsi que de nombreux filtres et mesures personnalisables
permettant une analyse plus approfondie.

La vue Cohorte présente les données relatives aux participants afin de mieux
analyser le nombre de dates d’inscription.

Note

Les tickets vendus par le biais de bons de commande confirment les
participants dès que le devis est confirmé.

### Gérer les inscriptions

En sélectionnant un participant, Odoo montre la fiche détaillée de ce
participant.

À partir de là, les badges de l’événement peuvent être envoyés manuellement,
en cliquant sur Envoyer par email. Le participant peut également être marqué
comme Présent ou l’inscription peut être annulée via le bouton Annuler
l’inscription.

![Vue d'un formulaire de participant mettant en évidence l'envoi par email et
l'annulation de l'inscription dans Odoo Événements.](../../../_images/events-
send-email-button.png)

### Règles de génération de pistes

Avec Odoo, il est possible de générer des pistes à partir d’événements.

Pour créer et configurer une Règle de génération de pistes associée aux
événements, allez à l’application Événements ‣ Configuration ‣ Génération de
pistes.

Sur la page Règle de génération de pistes, vous y trouvez chaque règle de
génération de pistes, ainsi que les données pertinentes relatives à ces
règles.

![Comment se présente la page des Règles de génération de pistes dans Odoo
Événements.](../../../_images/events-lead-generation-rule-page.png)

Pour créer une nouvelle règle de génération de pistes, cliquez sur Créer et
complétez le formulaire de Règle de génération de pistes.

![Comment se présente le modèle de Règle de génération de pistes dans Odoo
Événements.](../../../_images/events-lead-generation-rule-template.png)

Après avoir donné un nom à la règle, configurez _comment_ les pistes doivent
être créées (soit Par participant ou Par commande), et _quand_ elles doivent
être créées (lorsque les Participants sont créés, lorsque les Participants
sont confirmés, ou lorsque les Participants ont participé à l’événement).

Dans la section Pour n’importe lequel de ces événements, des champs permettent
d’associer cette règle à des catégories d’événements, à des entreprises et/ou
à des événements spécifiques. Pour ajouter encore plus de spécificité à une
règle, vous pouvez configurer un filtre pour s’assurer que la règle s’applique
uniquement à un public cible spécifique de participants (dans la section Si
les participants respectent ces conditions).

Enfin, dans la section Valeurs par défaut de piste, désignez un Type de piste,
puis assignez-la à une Équipe commerciale (et/ou un Vendeur) spécifique et
associez des étiquettes à la règle si nécessaire.

