# Control de calidad de medici√≥n

En la aplicaci√≥n _Calidad_ de Odoo, un control de calidad de _Medidas_ es uno
de los tipos de control de calidad que puede seleccionar al crear un nuevo
control de calidad o un nuevo punto de control de calidad. Los controles de
calidad de _Medidas_ le pedir√°n al usuario que mida una parte del producto
para registrarlo dentro de Odoo. Para pasar el control de calidad, el valor
medido debe estar dentro de una _tolerancia_ espec√≠fica de un valor
_normativo_.

## Crear un control de calidad de Medida

Hay dos formas en las que puede crear un punto de control de calidad de tipo
_Medida_. Puede crear un control de calidad de manera manual o puede
configurar un punto de control de calidad para crear controles en autom√°tico
en un intervalo predeterminado.

Esta documentaci√≥n solo incluye informaci√≥n sobre las opciones de
configuraci√≥n pertenecientes a los controles y puntos de control de calidad de
tipo _Medida_. Si desea obtener un resumen completo de todas las opciones de
configuraci√≥n disponibles al crear un control de calidad o puntos de control
de calidad, consulte la documentaci√≥n sobre [controles de
calidad](../quality_management/quality_checks.html#quality-quality-management-
quality-checks) y [puntos de control de
calidad](../quality_management/quality_control_points.html#quality-quality-
management-quality-control-points).

### Control de calidad

Para crear un solo control de calidad tipo _Medida_ , vaya a Calidad ‚Ä£ Control
de calidad ‚Ä£ Controles de calidad y haga clic en Nuevo. Llene el nuevo
formulario de control de calidad como se indica aqu√≠:

  * En el campo desplegable Tipo seleccione Medida.

  * En el campo desplegable Equipo seleccione el equipo de control de calidad responsable por este control.

  * En el campo de texto Instrucciones de la pesta√±a Notas escriba las instrucciones para tomar la foto.

![Un ejemplo de un control de calidad configurado para un tipo de control de
calidad Medida.](../../../../_images/measure-check-form-1.png)

### Punto de control de calidad

Para crear un punto de control de calidad que genere controles de calidad de
tipo _Medida_ de forma autom√°tica, vaya a Calidad ‚Ä£ Control de calidad ‚Ä£
Puntos de control y haga clic en Nuevo. Complete el formulario del nuevo punto
de control de calidad de la siguiente forma:

  * En el campo desplegable Tipo seleccione el tipo de control de calidad Medida. Esto har√° que aparezcan dos campos nuevos: Norma y Tolerancia.

    * Use el primer campo de texto en Norma para registrar la medida ideal a la que un producto se deber√≠a apegar. Use el segundo campo de texto para especificar la unidad de medida que se debe usar.

    * El campo Tolerancia tiene dos subcampos: de y hasta. Use el campo de para especificar la medida m√≠nima aceptable y el campo hasta para especificar la medida m√°xima aceptable.

  * En el campo desplegable Equipo seleccione al equipo de calidad responsable de gestionar los controles creados por el punto de control de calidad.

  * En el campo de texto Instrucciones explique c√≥mo se deben tomar las medidas.

![Un ejemplo de un formulario de punto de control de calidad configurado para
crear controles de calidad tipo Medidas.](../../../../_images/measure-check-
qcp-form.png)

## Procesar un control de calidad tipo Medida

Hay muchas maneras en las que podemos procesar los controles de calidad tipo
_Medidas_. Si asignamos un control de calidad a una orden de fabricaci√≥n,
inventario o trabajo espec√≠fico, el control de calidad se puede procesar
directamente en la orden. Tambi√©n es posible procesar un control de calidad
desde la p√°gina del control de calidad.

### Desde la p√°gina de controles

Para procesar un control de calidad tipo _Medida_ vaya a Calidad ‚Ä£ Control de
calidad ‚Ä£ Controles de calidad y seleccione un control de calidad. Siga las
Instrucciones ver c√≥mo realizar la medida.

Despu√©s de tomar la medida, registre el valor en el campo Medida en el
formulario de control de calidad. Para pasar o fallar un control de forma
manual, haga clic en guilabel:`Aprobado` o Fall√≥ en la parte superior del
control.

Alternativamente, si el control de calidad est√° asignado a un punto de control
de calidad para el que se han especificado valores de _norma_ y _tolerancia_ ,
haga clic en Medir en la esquina superior izquierda del control. Al hacerlo,
la comprobaci√≥n se marcar√° autom√°ticamente como _Aprobado_ si el valor
registrado est√° dentro de la _tolerancia_ especificada, o como _Fallida_ si el
valor est√° fuera de ella.

### En una orden

Para procesar un control de calidad tipo _Medidas_ seleccione una orden de
fabricaci√≥n o de inventario (recibo, entrega, devoluci√≥n, etc.) que necesita
pasar por el control. Para seleccionar las √≥rdenes de fabricaci√≥n vaya a
Fabricaci√≥n ‚Ä£ Operaciones ‚Ä£ √ìrdenes de fabricaci√≥n y haga clic en una orden.
Para seleccionar una orden de inventario vaya a Inventario, haga clic en el
bot√≥n # Por procesar que se encuentra en la tarjeta de operaci√≥n y seleccione
un orden.

En la orden de inventario o de fabricaci√≥n seleccionada aparecer√° un bot√≥n
morado de Controles de calidad en la parte superior de la p√°gina. Haga clic en
el bot√≥n para abrir la ventana emergente de Control de calidad, lo que
mostrar√° todos los controles de calidad que se requieren para esa orden.

Para procesar una revisi√≥n de calidad tipo _Medida_ , primero debe medir el
producto como se le pida, despu√©s ingrese el valor en el campo Medida en la
ventana emergente y haga clic en Validar para registrar el valor registrado.

![La ventana emergente de un control tipo Medida en una orden de fabricaci√≥n o
de inventario.](../../../../_images/measure-check-pop-up.png)

Si el valor que proporcion√≥ se encuentra dentro del rango especificado en la
secci√≥n Tolerancia del punto de control de calidad, el control de calidad se
aprobar√° y la ventana emergente se cerrar√°. Puede procesar el resto de las
√≥rdenes de fabricaci√≥n o inventario como de costumbre.

Sin embargo, si el valor que proporcion√≥ est√° fuera del rango especificado,
aparecer√° una nueva ventana emergente con el nombre Fall√≥ el control de
calidad. En el cuerpo de la ventana emergente aparecer√° el mensaje Midi√≥ #
unidades y deber√≠a medir entre # unidades y # unidades. adem√°s de las
instrucciones que proporcion√≥ en la pesta√±a Mensaje en caso de error del punto
de control de calidad. En la parte inferior de la ventana emergente aparecer√°n
dos botones: Corregir medida y Confirmar medida.

![La ventana emergente de "fall√≥ el control de
calidad"](../../../../_images/measure-check-failed.png)

Si la medida no se ingres√≥ correctamente y tiene que cambiarla, seleccione
Corregir medida. As√≠ se volver√° a abrir la ventana emergente de Control de
calidad. Ingrese la medida correcta en el campo Medida y despu√©s haga clic en
Validar para completar la revisi√≥n.

Si la medida se ingres√≥ de forma correcta, haga clic en Confirmar medida y el
control de calidad fallar√°. Siga todas las instrucciones enlistadas en la
ventana emergente Fall√≥ el control de calidad.

Si se debe de crear una alerta de control de calidad, haga clic en el bot√≥n
Alerta de calidad que aparece en la parte superior de la orden de fabricaci√≥n
o inventario despu√©s de que se falle el control de calidad. Al hacer clic en
esta bot√≥n, se abrir√° un formulario nuevo de alerta de calidad en una nueva
p√°gina.

Para ver una gu√≠a completa sobre c√≥mo llenar el formulario de alerta de
control de calidad, vea la documentaci√≥n en [alertas de
calidad](../quality_management/quality_alerts.html#quality-quality-management-
quality-alerts).

### En una orden de trabajo

Al configurar un punto de control de calidad que se activa durante la
fabricaci√≥n, tambi√©n puede especificar una orden de trabajo en el campo
Operaci√≥n de orden de trabajo del formulario del punto de control de calidad.
Si especifica una orden de trabajo, se crear√° un control de calidad de tipo
_Medida_ para esa orden de trabajo, no para toda la orden de fabricaci√≥n.

Los controles de calidad tipo _medida_ para √≥rdenes de trabajo se deben
procesar desde la vista de tableta. Para hacerlo, primero vaya a Fabricaci√≥n ‚Ä£
Operaciones ‚Ä£ √ìrdenes de fabricaci√≥n. Seleccione una orden de fabricaci√≥n que
incluya una orden de trabajo que requiera un control de calidad. Para abrir la
vista de tableta haga clic en el bot√≥n üì± (tableta) en la l√≠nea de la orden.

Ya que tenga la vista de tableta abierta, complete los pasos que se enlistan
el lado izquierdo de la pantalla hasta que llegue al paso _Medida_ del control
de calidad. Al llegar al control, las instrucciones sobre c√≥mo tomar las
medidas aparecer√°n en la parte superior de la pantalla. Ingrese el valor
medido en el campo Medida que se encuentra en la parte superior de las
instrucciones, despu√©s haga clic en Validar.

![Un control de claidad tipo medida en la vista de tableta en
Fabricaci√≥n.](../../../../_images/measure-tablet-view.png)

Si la medida que proporcion√≥ se encuentra dentro del rango especificado en la
secci√≥n Tolerancia del punto de control de calidad, el control de calidad se
aprobar√° y la vista de tableta avanzar√° al siguiente paso de la orden de
trabajo. Sin embargo, si la medida no est√° dentro del rango especificado,
aparecer√° la ventana emergente Fall√≥ el control de calidad.

En el contenido de la ventana emergente Fall√≥ el control de calidad aparece un
mensaje de advertencia en el que se puede leer: Midi√≥ # unidades, y deber√≠a
medir entre # unidades y # unidades, as√≠ como las instrucciones que
proporcion√≥ en la pesta√±a Mensaje en caso de error del punto de control de
calidad. En la parte inferior de la ventana emergente aparecen dos botones:
Corregir medida y Confirmar medida.

![La ventana emergente de "fall√≥ el control de
calidad"](../../../../_images/measure-check-failed.png)

Si la medida no se ingres√≥ correctamente y tiene que cambiarla, seleccione
Corregir medida. As√≠ se volver√° a abrir la ventana emergente de Control de
calidad. Ingrese la medida correcta en el campo Medida y despu√©s haga clic en
Validar para completar la revisi√≥n y pasar al siguiente paso de la orden de
trabajo.

Si la medida se ingres√≥ de forma correcta, haga clic en Confirmar medida y el
control de calidad fallar√°. Siga todas las instrucciones enlistadas en la
ventana emergente Fall√≥ el control de calidad.

Si se debe de crear una alerta de calidad, haga clic en el bot√≥n ‚ò∞ (tres
l√≠neas horizontales) y seleccione Alerta de calidad en la ventana emergente
Men√∫. Aparecer√° una nueva ventana emergente Alertas de calidad desde la cual
puede crear una alerta de calidad.

Para ver una gu√≠a completa sobre c√≥mo llenar el formulario de alerta de
control de calidad, vea la documentaci√≥n en [alertas de
calidad](../quality_management/quality_alerts.html#quality-quality-management-
quality-alerts).

