# Utilice las órdenes abiertas para crear contratos de compra con los
proveedores

Las órdenes abiertas son contratos de compra a largo plazo entre una empresa y
un proveedor para enviar productos de manera recurrente con precios ya
establecidos. Las órdenes abiertas son útiles cuando se compran productos del
mismo proveedor, pero en diferentes cantidades en periodos de tiempo
diferentes.

Al simplificar los procesos de solicitar órdenes, las órdenes abiertas no solo
ahorran tiempo, sino también dinero, ya que pueden ser ventajosas al negociar
precios al por mayor con los proveedores.

Ver también

[Cree solicitudes de cotización alternas para varios
proveedores.](calls_for_tenders.html)

## Crear una nueva orden abierta

Para crear órdenes abiertas, la función de _Contratos de compra_ primero debe
estar activada en los ajustes de la aplicación _Compras_. Para hacerlo, vaya a
Compras ‣ Configuración ‣ Ajustes, y debajo de la sección Órdenes, haga clic
en la casilla junto a Contratos de compra. De esta manera, podrá crear órdenes
abiertas, asi como solicitudes alternas de cotizaciones.

![Contratos de compra activados en los ajustes de la aplicación
Compras](../../../../_images/blanket-orders-settings-page.png)

Para crear una orden abierta, vaya a Compras ‣ Órdenes ‣ órdenes abiertas, y
haga clic en Nuevo. Esto crea (y lo redirige a) un nuevo formulario para una
orden abierta.

Desde este nuevo formulario para una orden abierta, puede configurar
diferentes campos y ajustes, para que existan reglas predeterminadas que debe
seguir el contrato recurrente a largo plazo:

  * Representante de compras: el usuario asignado a esta orden abierta en específico. De forma predeterminada es el usuario que creó el contrato, pero puede cambiarlo desde el menú desplegable ubicado junto a este campo.

  * Tipo de contrato: es el tipo de contrato de compra en el que se clasifica esta orden abierta. En Odoo, las órdenes abiertas son los únicos contratos de compra oficiales.

  * Proveedor: es el proveedor con quién se celebra el contrato, ya sea una vez o de manera recurrente. Puede seleccionar el proveedor directamente desde el menú desplegable que está junto a este campo.

  * Divisa: es la divisa acordada que se utilizará para este acuerdo. Si tiene activadas varias divisas en su base de datos, puede cambiarlas desde el menú desplegable que está junto a este campo.

  * Fecha límite del contrato: es la fecha en el que este contrato de compra vence (si así se desea). Si no quiere que esta orden abierta tenga fecha de vencimineto, deje este campo en blanco.

  * Fecha de la orden: es la fecha en la que esta orden abierta debe solicitarse si se creó una nueva cotización directamente desde el formulario de la orden abierta. Si se crea una nueva cotización, este valor aparecerá atuomáticamente en el campo _Fecha límite de la orden_ en la solicitud de cotización.

  * Fecha de entrega: es la fecha de entrega esperada de los productos incluidos en una solicitud de cotización que se creó directamente desde el formulario de la orden abierta. Si se crea una nueva cotización, este valor llenará automáticamente el campo _Entrega esperada_ en la solicitud de cotización.

  * Documento fuente: es la Orden de compra fuente a la que estará vinculada esta orden abierta. Si la orden abierta no debe estar vinculada a ninguna orden de compra, deje este campo en blanco.

  * Empresa: es la empresa que está asignada a esta orden abierta específica. De manera predeterminada, será la empresa a la que pertenezca el usuario que creó la orden abierta. Si la base de datos no es del tipo multiempresa, este campo no se puede modificar y aparecerá la única empresa registrada en la base de datos.

![Un nuevo contrato de compra de orden abierta con productos agregados.
](../../../../_images/blanket-orders-new-agreement.png)

Una vez que todos los campos estén completos, haga clic en Agregar una línea
para agregar productos debajo de la columna Producto. Luego, cambie la
cantidad de cada producto en la columna de Cantidad (si lo desea), y
establezca un precio en la columna Precio unitario.

Importante

Al agregar productos a una nueva orden abierta, los precios que ya existian de
los productos no se agregaran automáticamente a las líneas de producto. Los
precios se deben asignar manualmente al cambiar el valor en la columna Precio
unitario con un precio acordado con el proveedor seleccionado. De lo
contrario, el precio se quedara en **0**.

Para ver y cambiar los ajustes predeterminados del contrato de compra para las
órdenes abiertas directamente desde el formulario de la orden abierta, haga
clic en el enlace interno (ícono de flecha) que está junto al campo Tipo de
contrato dónde aparece Orden abierta. Esto lo llevará a los ajustes de la
orden abierta.

Desde aquí, puede editar los ajustes de las órdenes abiertas. Debajo de la
sección Tipo de contrato, puede cambiar el nombre del Tipo de contrato (si lo
desea), y también puede cambiar el Tipo de selección del contrato. Hay dos
opciones que puede activar para el tipo de selección:

  * Seleccionar solo una solicitud de cotización (exclusivo): cuando se confirma una orden de compra, el resto de las órdenes de compra se cancelan.

  * Seleccionar varias solicitudes de cotización (no es exclusivo): cuando se confirma una orden de compra, el resto de las órdenes de compra **no** se cancelarán. En lugar de eso, se permitirán varias órdenes de compra.

En la sección Datos para cotizaciones nuevas , los ajustes para cómo se
completan las líneas de producto y las cantidades en las cotizaciones nuevas
usando los contratos de compra se pueden cambiar junto a los campos Líneas y
Cantidades.

![Pantalla para editar el tipo de contrato de compra para las órdenes
abiertas. ](../../../../_images/blanket-orders-edit-agreement-type.png)

Hay dos opciones que se pueden acitvar para el campo Líneas:

  * Usar las líneas del contrato: al crear una nueva cotización, las líneas de producto se pre-completarán con los mismos productos listados en la orden abierta, si selecciona esa orden para la nueva cotización.

  * No crear líneas de solicitud de cotización automáticamente: los ajustes se transferirán a la nueva cotización al crearla y seleccionar una orden abierta existente, pero las líneas de producto no se completarán.

Y hay dos opciones que puede activar para el campo Cantidades:

  * Usar cantidades del contrato: al momento de crear una nueva cotización, las cantidades del producto que aparecen en la orden abierta completarán las líneas de producto en caso de que seleccione esa orden para la nueva cotización.

  * Establecer cantidades manualmente: al crear una nueva cotización y seleccionar una orden abierta ya existente, las líneas de producto se pre-completarán, pero las cantidades se quedarán en **0**. El usuario tendrá que establecer manualmente las cantidades.

Una vez que haya hecho los cambios deseados (si hizo alguno), haga clic en
Nuevo (a través de las migas de pan, en la parte superior de la página) para
regresar al formulario de la orden abierta y haga clic en Confirmar para
guardar el nuevo contrato de compra. Una vez confirmado, la orden abierta
cambiará de _Borrador_ a _En proceso_ , lo que significa que este contraro se
puede seleccionar y usar al crear una nueva solicitud de cotización.

Truco

Después de crear y confirmar una orden abierta, los productos, cantidades y
precios todavía se pueden editar, agregar o quitar del contrato de compra.

## Crear una nueva solicitud de cotización a partir de una orden abierta.

Después de confirmar una orden abierta, puede crear nuevas cotizaciones
directamente desde el formulario de la orden abierta que usará las reglas
establecidas en el formulario para pre-llenar la nueva cotización con la
información correcta. Además, esta nueva cotización se vinculará
automáticamente a esta orden abierta a través del botón inteligente
Solicitudes de cotización/Órdenes que está del lado superior derecho del
formulario.

Para crear una nueva cotización desde el formulario de una orden abierta, haga
clic en Nueva cotización. Esto creará (y lo llevará) a una nueva solicitud de
cotización, que estará pre-llenada con la información correcta dependiendo de
los ajustes configurados en el formulario de la orden abierta.

Desde el nuevo formulario de la solicitud de cotización, haga clic en Enviar
por correo electrónico para escribir y enviar un correo al proveedor
seleccionado; haga clic en Imprimir solicitud de cotización para generar un
PDF de la cotización para imprimir; o una vez lista, haga clic en Confirmar
orden para confirmar la orden de compra.

![Nueva cotización con productos y reglas copiadas desde una orden abierta.
](../../../../_images/blanket-orders-new-quotation.png)

Una vez que se confirmó la orden de compra, regrese al formulario de la orden
abierta (a través de las migajas de pan, en la parte superior de la página).
Desde el formulario de la orden abierta, hay ahora una solicitud de cotización
que aparece en el botón inteligente Solicitudes de cotización/Órdenes que está
en la esquina superior derecha del formulario. Haga clic en el botón
inteligente Solicitudes de cotización/Órdenes para ver la orden de compra que
acaba de crear.

![Botón inteligente de Solicitudes de cotización/Órdenes dede el formulario de
la orden abierta. ](../../../../_images/blanket-orders-rfq-smart-button.png)

## Crear una orden abierta desde una solicitud de cotización

Para crear una nueva solicitud de cotización, vaya a la aplicación Compras , y
haga clic en Nuevo.

Luego, agregue información al formulario de solicitud de cotización: agregue
un proveedor desde el menú desplegable que está junto al campo Proveedor y
haga clic en Agregar un producto para seleccionar un producto desde el menú
desplegable en la columna Producto. Luego, establezca la cantidad a comprar
deseada en la columna Cantidad y cambie el precio de compra en la columna
Precio unitario, si lo desea.

Hacer clic en el icono de más opciones (dos puntos) le proporcionará opciones
adicionales de visibilidad que puede agregar a la línea del artículo. Repita
estos pasos para agregar tantas opciones adicionales como lo desee, incluyendo
las UdM (Unidades de medida) y la fecha de Entrega esperada.

Antes de confirmar la nueva cotización y crear la orden de compra, haga clic
en el menú desplegable que está junto al campo Orden abierta e introduzca un
nuevo nombre para la orden abierta. Esto crea un nuevo contrato de compra y
guarda la información ingresada en el formulario de la orden de compra, así
como la infromación de las líneas de producto.

Desde el nuevo formulario de la solicitud de cotización, haga clic en Enviar
por correo electrónico para escribir y enviar un correo al proveedor
seleccionado; haga clic en Imprimir solicitud de cotización para generar un
PDF de la cotización para imprimir; o una vez lista, haga clic en Confirmar
orden para confirmar la orden de compra.

![Una nueva orden abierta creada directamente desde la cotización.
](../../../../_images/blanket-orders-new-blanket-order.png)

Nota

Para ver el contrato de compra con orden abierta recién creado, vaya a Órdenes
‣ Órdenes abiertas, y haga clic en la nueva orden abierta. Desde aquí, puede
cambiar los ajustes y las reglas si así lo desea.

## Órdenes abiertas y reabastecimiento

Una vez confirmada una orden abierta, se añade una nueva línea de proveedor en
la pestaña Compra de los productos incluidos en la orden abierta. Esto hace
que las órdenes abiertas funcionen muy bien junto con el [reabastecimiento
automático](../products/reordering.html), porque la infromación del Proveedor,
el Precio, y el Contrato están referenciadas en la línea del proveedor. Esta
información se utiliza para determinar dónde, cuándo y a qué precio se puede
reabastecer este producto.

![Formluario de un producto con un contrato de reabastecimiento vinculado a
una orden abierta. ](../../../../_images/blanket-orders-automated-
replenishment.png)

