# Exportar e importar datos

En Odoo, a veces es necesario exportar o importar datos para ejecutar
informes, o para modificar datos. Este documento cubre la exportaci√≥n e
importaci√≥n de datos dentro y fuera de Odoo.

Importante

Es posible que los usuarios obtengan un error de ‚Äútiempo de espera agotado‚Äù, o
que no se procese un registro debido al tama√±o. Esto puede ocurrir con
exportaciones grandes, o en casos donde el archivo es muy grande. Para evitar
esta limitaci√≥n en el tama√±o de los archivos, es necesario procesar
exportaciones o importaciones en lotes m√°s peque√±os.

## Exportar datos desde Odoo

Al trabajar en une base de datos a veces es necesario exportar datos a un
archivo en espec√≠fico. Esto puede mejorar las actividades de reportes, aunque
Odoo ya brinda una herramienta de reportes precisa y f√°cil de usar en cada
aplicaci√≥n disponible.

Con Odoo, los valores se pueden exportar desde cualquier campo en cualquier
registro. Para hacerlo, active la vista de lista (icono de ‚ò∞ (tres l√≠neas
horizontales)) en los art√≠culos que quiere exportar y despu√©s seleccione los
registros que se deben exportar. Para seleccionar un registro, marque la
casilla de verificaci√≥n a un lado del registro correspondiente. Finalmente,
haga clic en el bot√≥n ‚öôÔ∏è Acci√≥n y luego en Exportar.

![Vista de las distintas cosas que es necesario habilitar o hacer clic para
exportar datos](../../_images/list-view-export.png)

Al hacer clic en Exportar, aparecer√° una ventana emergente para Exportar datos
con varias opciones para la exportaci√≥n de datos:

![Resumen de las opciones que debe tomar en cuenta al exportar datos en
Odoo...](../../_images/export-data-overview.png)

  1. Con la opci√≥n de Deseo actualizar datos (exportaci√≥n compatible con importaci√≥n) habilitada, el sistema solo muestra los campos que se pueden importar. Esto es muy √∫til en caso de que quiera actualizar registros existentes. Funciona como una especie de filtro, si no selecciona la casilla tiene m√°s opciones de campo porque muestra todos los campos, no solo los que se pueden importar.

  2. Al exportar puede elegir dos formatos: `.csv` y `.xls`. Con `.csv`, los elementos se separan con una coma, mientras que `.xls` almacena informaci√≥n sobre todas las hojas de trabajo en un archivo e incluye tanto el contenido como el formato.

  3. Estos son los elementos que se pueden exportar. Utilice el icono > (flecha derecha) para mostrar m√°s opciones de subcampos. Utilice la barra Buscar para encontrar campos espec√≠ficos. Para utilizar la opci√≥n Buscar de forma m√°s eficaz, haga clic en todas las > (flechas hacia la derecha) para mostrar todos los campos.

  4. El icono \+ (signo de m√°s) sirve para agregar campos a la lista Campos por exportar.

  5. El icono ‚ÜïÔ∏è (flecha arriba-abajo) a la izquierda de los campos seleccionados se puede utilizar para mover los campos arriba y abajo y as√≠ cambiar el orden en que se muestran en el archivo exportado. Arrastre y suelte utilizando el icono ‚ÜïÔ∏è (flecha arriba-abajo).

  6. El icono üóëÔ∏è (papelera) se usa para quitar campos. Haga clic en el icono üóëÔ∏è (papelera) para quitar campos.

  7. Para los reportes recurrentes, es √∫til guardar preconfiguraciones de exportaci√≥n. Seleccione todos los campos necesarios y haga clic en el men√∫ desplegable de plantillas. Una vez all√≠, haga clic en Nueva plantilla, y nombre a la exportaci√≥n que acaba de crear. La pr√≥xima vez que sea necesario exportar la misma lista, seleccione en el men√∫ desplegable la plantilla relacionada que se guard√≥ anteriormente.

Truco

Es √∫til saber el identificador externo del campo. Por ejemplo, Empresa
relacionada en la interfaz de exportaci√≥n del usuario es igual que el
identificador externo _parent_id_. Esto es √∫til porque as√≠ los √∫nicos datos
exportados ser√°n los que se deban modificar y volver a importar.

## Importar datos a Odoo

Importar datos a Odoo es muy √∫til sobre todo durante la implementaci√≥n, o en
momentos cuando los datos necesitan actualizarse en lote. La documentaci√≥n
siguiente habla sobre c√≥mo importar datos a una base de datos de Odoo.

Advertencia

Las importaciones son permanentes y **no** se pueden deshacer. Sin embargo, es
posible usar filtros (`Creado el` o `√öltima modificaci√≥n`) para identificar
registros que se cambiaron o se crearon con la importaci√≥n.

Truco

Al activar el [modo de
desarrollador](../general/developer_mode.html#developer-mode) se cambian los
ajustes de importaci√≥n visibles en el men√∫ de la izquierda. Al hacerlo,
aparecer√° el men√∫ Avanzado. En este men√∫ avanzado se incluyen dos opciones:
Registrar historial durante la importaci√≥n y Permitir emparejamiento con
subcampos.

![Opciones de importaci√≥n avanzadas cuando se activa el modo
desarrollador.](../../_images/advanced-import.png)

Si el modelo utiliza openchatter, la opci√≥n Registrar historial durante la
importaci√≥n configura las suscripciones y env√≠a notificaciones durante la
importaci√≥n, pero hace que la importaci√≥n sea m√°s lenta.

Si selecciona la opci√≥n Permitir emparejamiento con subcampos, entonces todos
los subcampos dentro de un campo se usan para coincidir con el Campo Odoo al
realizar la importaci√≥n.

### Empezar

Los datos pueden ser importados en cualquier objeto empresarial de Odoo usando
formatos Excel (`.xlsx`) o CSV (`.csv`). Esto incluye: contactos, productos,
extractos bancarios, asientos y pedidos.

Abra la vista del objeto a la que desea importar los datos y haga clic en ‚≠ê
Favoritos ‚Ä£ Importar registros.

![Men√∫ de favoritos que se muestra con la opci√≥n de importar registros
resaltada.](../../_images/import-button.png)

Despu√©s de hacer clic en Importar registros, Odoo revela una p√°gina separada
con plantillas que pueden ser descargadas y rellenadas con los datos propios
de la empresa. Estas plantillas se pueden importar en un solo clic, ya que la
asignaci√≥n de datos ya est√° hecha. Para descargar una plantilla haga clic en
Importar Plantilla para Clientes en el centro de la p√°gina.

Importante

Al importar un archivo CSV, Odoo proporciona opciones de formato. Estas
opciones **no** aparecen al importar el tipo de archivo Excel propietario
(`.xls`, `.xlsx`).

![Las opciones de formato presentadas cuando un archivo CVS se importa a
Odoo.](../../_images/formatting.png)

Haga los ajustes necesarios a las opciones de _formato_ y aseg√∫rese de que
todas las columnas en el campo de Odoo y Columna de archivo no tengan errores.
Finalmente, haga clic en Importar para importar los datos.

### Adaptar una plantilla

En la herramienta de importaci√≥n se proporcionan las plantillas para importar
los datos m√°s comunes (contactos, productos, estados de cuenta bancarios,
etc.). Puede abrirlas con cualquier software de hojas de c√°lculo (_Microsoft
Office_ , _OpenOffice_ , _Google Drive_ , entre otros).

Una vez que se descargue la plantilla, siga los siguientes pasos:

  * Agregue, elimine y organice columnas para que se adapten mejor a la estructura de su informaci√≥n.

  * Se le recomienda **no** quitar la columna ID externo (ID) (vea por qu√© en la siguiente secci√≥n).

  * Configure un ID √∫nico para cada registro, solo tiene que arrastrar hacia abajo la secuencia de ID en la columna ID externo (ID).

![Una animaci√≥n de un puntero bajando por la columna de ID para que cada
registro tenga un ID √∫nico.](../../_images/dragdown.gif)

Nota

Al agregar una nueva columna, es posible que Odoo no pueda mapearla
autom√°ticamente si la etiqueta no corresponde a ning√∫n campo en Odoo pero
puede mapear las nuevas columnas de forma manual cuando pruebe la importaci√≥n.
Busque el campo correspondiente en el men√∫ desplegable..

![Men√∫ desplegable expendido en la pantalla inicial de importaci√≥n en
Odoo.](../../_images/field_list.png)

Despu√©s, use la etiqueta de este campo para asegurar que las importaciones
futuras ser√°n exitosas.

Truco

Otra forma √∫til de averiguar los nombres de columna adecuados para importar es
exportar un archivo de muestra utilizando los campos que se deben importar. De
esta forma, si no existe una plantilla de importaci√≥n de muestra, los nombres
ser√°n correctos.

### Importar desde otra aplicaci√≥n

El ID externo (ID) es un identificador √∫nico para cada l√≠nea de art√≠culo y
puede usar el de su software anterior para facilitar la transici√≥n a Odoo.

No es obligatorio establecer un ID al importar, pero es de gran ayuda en
muchos casos:

  * Actualizar importaciones: importar el mismo archivo varias veces sin crear duplicados.

  * Importar campos relacionales.

Para recrear relaciones entre diferentes registros, el identificador √∫nico de
la aplicaci√≥n original debe usarse para mapearlo a la columna ID Externo (ID)
en Odoo.

Cuando se importe otro registro vinculado al primero, utilice **XXX/ID**
(XXX/ID externo) para el identificador √∫nico original. Este registro tambi√©n
se puede encontrar utilizando su nombre.

Advertencia

Es importante mencionar que habr√° conflictos si dos o m√°s registros tienen el
mismo nombre.

El ID externo (ID) se utilizar√° para actualizar la importaci√≥n original si
necesita volver a importar los datos modificados despu√©s, as√≠ que es una buena
pr√°ctica especificarlo siempre que sea posible.

### Campo faltante para mapear una columna

Odoo heur√≠sticamente intenta encontrar el tipo de campo para cada columna
dentro del archivo importado, basado en las primeras diez l√≠neas de los
archivos.

Por ejemplo, si hay una columna que s√≥lo contiene n√∫meros, s√≥lo se presentan
como opciones los campos de tipo _entero_.

Aunque en la mayor√≠a de los casos este comportamiento puede ser favorable,
tambi√©n es posible que ocurra un error o que la columna se asigne a un campo
que no est√° propuesto de forma predeterminada.

SI esto pasa, marque la opci√≥n Mostrar campos de campos relacionados
(avanzado), despu√©s una lista completa de campos estar√° disponible para cada
columna.

![Buscar el campo para vincular con la columna de
impuesto.](../../_images/field_list.png)

### Cambiar el formato de importaci√≥n de datos

Nota

Odoo puede detectar de forma autom√°tica si una columna es una fecha e
intentar√° deducir el formato de fecha a partir de un conjunto de formatos de
fecha utilizados con mayor frecuencia. Aunque este proceso puede funcionar
para varios formatos de fecha, algunos otros no se reconocer√°n. Esto puede
causar confusi√≥n debido a las inversiones de d√≠a y mes, es dif√≠cil deducir qu√©
parte de un formato de fecha es el d√≠a y qu√© parte es el mes en una fecha,
como en `01-03-2016`.

Al importar un archivo CSV file, Odoo le da opciones de Formato.

Para ver qu√© formato de fecha encontr√≥ Odoo en el archivo, puede revisar el
formato de fecha que aparece al hacer clic en las opciones en el selector de
archivos. Si este formato no es correcto, puede cambiarlo usando la _ISO 8601_
para definir el formato.

Importante

 _ISO 8601_ es una norma internacional que cubre el intercambio mundial, junto
con la comunicaci√≥n de datos relacionados con la fecha y la hora. Por ejemplo,
el formato de fecha debe ser ¬´AAAA-MM-DD¬ª. As√≠, en el caso del 24 de julio de
1981, debe escribirse ¬´1981-07-24¬ª.

Truco

Cuando importe archivos Excel (`.xls`, `.xlsx`), considere usar _celdas de
fecha_ para almacenar fechas. Esto mantiene los formatos de fecha locales para
su visualizaci√≥n, independientemente de c√≥mo se formatea la fecha en Odoo.
Cuando importe un archivo CSV, use la secci√≥n Formato de Odoo para seleccionar
las columnas de formato de fecha a importar.

### Importar n√∫meros con signos de divisa

Odoo es compatible con los n√∫meros entre par√©ntesis para representar los
signos negativos, as√≠ como los n√∫meros con los signos de divisa. Odoo tambi√©n
detecta de forma autom√°tica qu√© separador de miles o decimales utiliza. Si usa
un s√≠mbolo de divisa que Odoo no conoce, es posible que no se reconozca como
un n√∫mero y se bloquear√°.

Nota

Al importar un archivo CSV, aparece el men√∫ Formato en la columna de la
izquierda. En estas opciones, se puede cambiar el Separador de miles.

Ejemplos de n√∫meros compatibles (se usa treinta y dos mil como ejemplo):

  * 32.000,00

  * 32000,00

  * 32,000.00

  * -32000.00

  * (32000.00)

  * $ 32,000.00

  * (32000.00 ‚Ç¨)

Ejemplos que no son compatibles:

  * ABC 32,000.00

  * $ (32,000.00)

Importante

Un () (par√©ntesis) alrededor del n√∫mero indica que el n√∫mero es un valor
negativo. El s√≠mbolo de moneda **debe** colocarse dentro del par√©ntesis para
que Odoo lo reconozca como un valor de moneda negativo.

### Tabla de previsualizaci√≥n de la importaci√≥n no se muestra correctamente

De forma predeterminada, la vista previa de importaci√≥n est√° configurada con
comas como separadores de campo y con comillas como delimitadores de texto. Si
el archivo CSV no cuenta con estos ajustes, entonces modifique las opciones de
formato que aparecen en la barra de archivo Importar CSV (Valores separados
por comas) despu√©s de seleccionar el archivo CSV.

Importante

Si el archivo CSV tiene una tabulaci√≥n como separador, Odoo **no** detecta las
separaciones. Las opciones de formato de archivo necesitan modificarse en la
aplicaci√≥n de hoja de c√°lculo. Vea la siguiente secci√≥n Cambiar formato de
archivo CSV.

### Cambiar el formato del archivo CSV en una aplicaci√≥n de hoja de c√°lculo

Al editar y guardar archivos CSV en aplicaciones de hojas de c√°lculo, se
aplica la configuraci√≥n regional del ordenador para el separador y el
delimitador. Odoo sugiere usar _OpenOffice_ o _LibreOffice_ , ya que ambas
aplicaciones permiten modificar las tres opciones (desde la aplicaci√≥n
_LibreOffice_ , ir al cuadro de di√°logo ‚ÄúGuardar como‚Äù ‚Ä£ Marcar la casilla
‚ÄúEditar configuraci√≥n de filtro‚Äù ‚Ä£ Guardar).

Microsoft Excel solo puede modificar la codificaci√≥n al guardar (en el cuadro
de di√°logo ‚ÄúGuardar como‚Äù ‚Ä£ ‚ÄúHerramientas‚Äù ‚Ä£ Pesta√±a de codificaci√≥n).

### Diferencias entre el ID de la base de datos y el ID externo

Algunos campos definen una relaci√≥n con otro objeto. Por ejemplo, el pa√≠s de
un contacto es un enlace a un registro del objeto ‚ÄúPa√≠s‚Äù. Cuando se importan
estos campos, Odoo tendr√° que volver a crear enlaces entre los diferentes
registros. Para ayudarle a importar dichos campos, Odoo proporciona tres
mecanismos.

Importante

**Solo un** mecanismo debe usarse por campo importado.

Por ejemplo, para referenciar el pa√≠s de un contacto, Odoo propone tres campos
distintos para importar:

  * Pa√≠s: el nombre o c√≥digo del pa√≠s.

  * Pa√≠s/ID de la base de datos: el ID √∫nico de Odoo para un registro, definido por la columna ID PostgreSQL.

  * Pa√≠s/ID externo: el ID de este registro al que se hace referencia en otra aplicaci√≥n (o el archivo `.XML` que lo import√≥).

Para B√©lgica, por ejemplo, use una de estas tres maneras de importar:

  * Pa√≠s: `B√©lgica`

  * Pa√≠s/ID de la base de datos: `21`

  * Pa√≠s/ID externo: `base.be`

Seg√∫n las necesidades de la empresa, utilice una de estas 3 formas de
referenciar registros en relaciones. Deber√° usar una u otra, seg√∫n sea
necesario, aqu√≠ tiene un ejemplo:

  * Usar pa√≠s: esta es la forma m√°s sencilla cuando los datos provienen de archivos CSV que se crearon de forma manual.

  * Usar pa√≠s/ID de la base de datos: es poco probable que use esta notaci√≥n, ya que en su mayor√≠a la utilizan los desarrolladores. Su principal ventaja es que nunca tiene conflictos (puede tener varios registros con el mismo nombre, pero solo tendr√°n un ID de base de datos √∫nico).

  * Usar pa√≠s/ID externo: utilice el _ID externo_ cuando importa datos desde una aplicaci√≥n de terceros.

Cuando se utilicen _ID externos_ , importe archivos CSV con la columna ID
externos (ID) que define el _ID externo_ de cada registro que se importa. A
continuaci√≥n, se puede hacer referencia a ese registro con columnas como
`Campo/ID externo`. Los dos archivos CSV siguientes ofrecen un ejemplo de
productos y sus categor√≠as.

  * [`Archivo CSV para categor√≠as`](../../_downloads/b00ebfcb154b6770ed0398d1a9aeb3bd/External_id_3rd_party_application_product_categories.csv)

  * [`Archivo CSV para productos`](../../_downloads/c3355b134fea5ce15f88558701029667/External_id_3rd_party_application_products.csv)

### Importar campos de relaci√≥n

Un objeto de Odoo siempre se relaciona con muchos otros, por ejemplo, un
producto est√° vinculado a categor√≠as de productos, atributos, proveedores y
m√°s. Para importar esas relaciones, primero debe importar los registros del
objeto relacionado desde su propio men√∫ de lista.

Esto puede hacerse mediante el nombre del registro relacionado o por su ID,
este √∫ltimo se espera cuando dos registros tienen el mismo nombre. En tal
caso, agregue `/ID` al final del t√≠tulo de la columna (por ejemplo, para
atributos de producto: `Atributos de producto / Atributo / ID`).

#### Opciones para varias coincidencias en campos

Si, por ejemplo, hay dos categor√≠as de producto con el nombre secundario `Se
puede vender` (por ejemplo, `Productos varios/Se puede vender` y `Otros
productos/Se puede vender`), su validaci√≥n se detiene, pero a√∫n puede importar
sus datos. Le recomendamos que no importe los datos, ya que todos se
vincular√°n a la primera categor√≠a `Se puede vender` perteneciente a la
categor√≠a _Lista de producto_ (`Productos varios/Se puede vender`). Le
sugerimos que modifique uno de los valores duplicados o la jerarqu√≠a de la
categor√≠a del producto.

Sin embargo, si la empresa no desea cambiar la configuraci√≥n de las cateogr√≠as
de los producto, le recomendamos usar el _ID externo_ para el campo
‚ÄúCategor√≠a‚Äù.

#### Importar campos de relaci√≥n many2many

Las etiquetas se deben separar con coma y sin espacios. Por ejemplo, si un
cliente debe vincularse a las etiquetas `Fabricante` y `Vendedor minorista`
entonces debe poner las etiquetas ‚ÄúFabricante,Vendedor minorista‚Äù en la misma
columna del archivo CSV.

  * [`Archivo CSV para Fabricante, Minorista`](../../_downloads/3e57aa5f999e49c58169bf4ac7eb0afb/m2m_customers_tags.csv)

#### Importar relaciones one2many

Si una empresa quiere importar una orden de venta con varias l√≠neas de orden,
se **debe** reservar en el archivo CSV para cada l√≠nea de la orden. La primera
l√≠nea de la orden se importa en la misma hilera que la informaci√≥n relativa a
la orden. Las l√≠neas adicionales necesitan una hilera adicional que no tenga
ninguna informaci√≥n en los campos relacionados a esa orden.

Como ejemplo, aqu√≠ tiene un archivo CSV de algunas cotizaciones que se pueden
importar seg√∫n los datos de demostraci√≥n:

  * [`Archivo para algunas cotizaciones`](../../_downloads/bdf01933a07f1490224f9d53de24764b/purchase.order_functional_error_line_cant_adpat.csv)

El siguiente archivo CSV muestra c√≥mo importar √≥rdenes de compra con sus
respectivas l√≠neas de orden de compra:

  * [`√ìrdenes de compra con sus respectivas l√≠neas de orden de compra`](../../_downloads/a72f76fb9667dfb8c2795ec523e6f4b3/o2m_purchase_order_lines.csv).

El siguiente archivo CSV muestra c√≥mo importar clientes y sus respectivos
contactos:

  * [`Clientes y sus respectivos contactos`](../../_downloads/e4356873a7ad7151783745c8228f370a/o2m_customers_contacts.csv)

### Importar registros varias veces

Si un archivo importado contiene la columna ID externo o la columna ID de la
base de datos, los registros que ya se importaron se modificar√°n en lugar de
que se creen desde cero. Esto es uy util ya que permite que los usuarios
importen el mismo archivo CSV varias veces si se hicieron cambios durante dos
importaciones.

Odoo se asegura de crear o modificar cada registro, dependiendo de si es nuevo
o no.

Esta funci√≥n permite que la empresa use la _herramienta de importaci√≥n o
exportaci√≥n_ para modificar un lote de registros en la aplicaci√≥n Hoja de
c√°lculo.

### Valor no dado para un campo en espec√≠fico

Si no establece todos los campos en el archivo CVS, Odoo asigna el valor
predetermminado para cada campo no definido. Sin embargo, si un campo est√°
configurado con valores vac√≠os en el archivo CSV, Odoo configura el valor
vac√≠o en el campo, en lugar de asignar un valor predeterminado.

### Exportar o importar diferentes tablas de una aplicaci√≥n SQL a Odoo

Si necesita importar datos de diferentes tablas, tendr√° que volver a crear
relaciones entre registros que pertenecen a diferentes tablas. Por ejemplo, si
importa empresas e individuos, deber√° volver a crear el vinculo entre cada
individuo y la empresa en la que trabajan.

Para gestionar las relaciones entre tablas, puede utilizar las funciones de
`ID externo` de Odoo. El `ID externo` de un registro es el identificador √∫nico
de este registro en otra aplicaci√≥n. Este debe ser √∫nico en todos los
registros de todos los objetos, as√≠ que es una buena pr√°ctica anteponer este
`ID externo` al nombre de la aplicaci√≥n o tabla, (como ‚Äúempresa_1‚Äù,
‚Äúpersona_1‚Äù en lugar de ‚Äú1‚Äù).

Como ejemplo, supongamos que hay una base de datos SQL con dos tablas que se
necesitan importar: empresas y personas. Cada persona pertenece a una empresa,
entonces se debe volver a crear el v√≠nculo entre una persona y la empresa para
la que trabajan.

Pruebe este ejemplo con un [`ejemplo de una base de datos
PostgreSQL`](../../_downloads/6a43d52743cdb4f58e92cdf08131b012/database_import_test.sql).

Primero, exporte todas las empresas y sus _ID externos_. Escriba el siguiente
comando en PSQL:

    
    
    > copy (select 'company_'||id as "External ID",company_name as "Name",'True' as "Is a Company" from companies) TO '/tmp/company.csv' with CSV HEADER;
    

Este comando SQL crea el siguiente archivo CSV:

    
    
    External ID,Name,Is a Company
    company_1,Bigees,True
    company_2,Organi,True
    company_3,Boum,True
    

Usaremos el siguiente comando SQL en PSWL para crear el archivo CSV para
personas vinculadas a empresas:

    
    
    > copy (select 'person_'||id as "External ID",person_name as "Name",'False' as "Is a Company",'company_'||company_id as "Related Company/External ID" from persons) TO '/tmp/person.csv' with CSV
    

Produce el siguiente archivo CSV:

    
    
    External ID,Name,Is a Company,Related Company/External ID
    person_1,Fabien,False,company_1
    person_2,Laurence,False,company_1
    person_3,Eric,False,company_2
    person_4,Ramsy,False,company_3
    

En el archivo anterior, Fabien y Laurence trabajan para la empresa Bigees
(`empresa_1`) y Eric trabaja para la empresa Organi. La relaci√≥n entre
personas y empresas se realiza mediante el _ID externo_ de las empresas. Se
usa el nombre de la tabla como prefijo del _ID externo_ para evitar un
conflicto de ID entre personas y empresas (`persona_1` y `empresa_1` que
compart√≠an el mismo ID 1 en la base de datos original).

Los dos archivos que se generaron est√°n listos para importarse a Odoo sin
ninguna modificaci√≥n. Tras importar estos dos archivos CSV, tendr√° cuatro
contactos y tres empresas, los dos primeros contactos est√°n vinculados a la
primera empresa. Primero debe importar las empresas y luego las personas.

  *[CSV]: Comma-separated Values

