# Enriquecer contactos con la función Autocompletar contacto

La función _Autocompletar contacto_ enriquece la base de datos de contactos
con datos empresariales. Escriba el nuevo nombre de la empresa en el campo
Cliente (campo técnico `partner_id`) en cualquier módulo y seleccione una de
las empresas sugeridas en el menú desplegable. De esta forma obtendrá
información valiosa sobre la empresa con datos difíciles de encontrar para una
empresa en específico al instante.

Importante

Una empresa **no puede** estar registrada de forma manual en la aplicación
_Contactos_ antes de enriquecerla con datos.

La información proporcionada por la función Autocompletar contacto puede
incluir información general sobre el negocio (como su nombre completo y
logotipo), cuentas de redes sociales, tipo de empresa, información sobre su
fundación, información sobre su sector, el número de empleados, ingreso
estimado, número de teléfono, zona horaria y tecnologías utilizadas.

Importante

Al obtener la información de contacto de una empresa, asegúrese de estar al
tanto de las regulaciones más recientes de la UE. Consulte la sección [GDPR de
Odoo](http://odoo.com/gdpr) para obtener más información sobre el Reglamento
General de Protección de Datos. En Odoo no es posible buscar la información de
contacto individual con la función Autocompletar contacto.

## Configuración

Vaya a Ajustes ‣ sección Contactos, active la función Autocompletar contacto
seleccionando la casilla junto a ella y haga clic en Guardar.

![Vista de la página de ajustes y la activación de la función en
Odoo.](../../../../_images/settings-partner-autocomplete.png)

## Enriquecer contactos con información de la empresa

En todos los módulos, a medida que el usuario escribe el nombre de un nuevo
contacto de empresa, Odoo abre un gran menú desplegable con sugerencias de
posibles coincidencias. Al seleccionar una, el contacto se completa con los
datos corporativos relacionados con la opción elegida.

Por ejemplo, se completará la siguiente información después de escribir
`Odoo`:

![Creación de un nuevo contacto en Odoo](../../../../_images/odoo-
autocomplete.png)

Después de hacer clic en el contacto deseado, la siguiente información sobre
la empresa se completa en el chatter:

![Vista de la información que se muestra sobre la empresa con la opción de
autocompletar de Odoo.](../../../../_images/odoo-info-autocomplete.png)

Truco

La función Autocompletar contacto también funciona si ingresa un número de
identificación fiscal en lugar del nombre de la empresa.

## Precio

La función _Autocompletar contacto_ es un servicio de _compras dentro de la
aplicación (IAP)_ y requiere créditos prepagados para funcionar. Cada
solicitud cuesta un crédito.

Para comprar créditos, vaya a Ajustes ‣ sección Contactos, busque la función
Autocompletar contacto y haga clic en Comprar créditos. También puede buscar
la función Compras dentro de la aplicación de Odoo y después hacer clic en Ver
mis servicios. Seleccione un paquete en la página que se abre al elegir alguna
de estas opciones.

Nota

Si la base de datos se queda sin créditos, la única información que se
completará al hacer clic en la empresa sugerida es el enlace del sitio web y
el logo.

Obtenga más información sobre nuestra [Política de
privacidad](https://iap.odoo.com/privacy).

Nota

Los usuarios de Odoo Enterprise con una suscripción válida obtendrán créditos
gratuitos para probar las funciones de compras dentro de la aplicación antes
de que decidan comprar más créditos para la base de datos. Esto incluye bases
de datos de demostración y capacitación, bases de datos educativas y bases de
datos gratuitas de una sola aplicación.

Ver también

[Compras dentro de la aplicación
(IAP)](../../../essentials/in_app_purchase.html)

