# Convertir leads en oportunidades

Los _leads_ funcionan como pasos de calificación antes de crear una
oportunidad. Esto proporciona tiempo adicional antes de asignar una
oportunidad potencial a alguien del equipo de ventas.

## Configuración

Para activar la función de _leads_ , vaya a aplicación CRM ‣ Configuración ‣
Ajustes, seleccione la casilla con el nombre Leads y luego haga clic en
Guardar.

![Ajustes de leads en la página de configuración de
CRM.](../../../../_images/convert-leads-leads-setting.png)

Al activar esta función aparece el nuevo menú Leads en la barra ubicada en la
parte superior de la pantalla.

![Menú de leads en la aplicación CRM.](../../../../_images/convert-leads-
leads-menu.png)

Una vez habilitó la función de _leads_ , esta se aplica de forma
predeterminada a todos los equipos de ventas. Para desactivar los leads en un
equipo específico, vaya a la aplicación CRM ‣ Configuración ‣ Equipos de
ventas. Seleccione un equipo de la lista para abrir su registro, desmarque la
casilla Leads y luego haga clic en Guardar.

![Menú de leads en la aplicación CRM.](../../../../_images/convert-leads-
leads-button.png)

## Convierta un lead en una oportunidad

Para convertir un lead en una oportunidad, vaya a CRM ‣ Leads y haga clic en
un lead de la lista para abrirlo.

Haga clic en el botón Convertir en oportunidad que está ubicado en la esquina
superior izquierda de la pantalla. Esta acción abrirá la ventana emergente
correspondiente.

![Botón para crear oportunidad en el registro de un
lead.](../../../../_images/convert-leads-convert-opp-button.png)

En la ventana emergente Convertir a oportunidad seleccione la opción Convertir
a oportunidad en el campo Acciones de conversión.

Nota

Si ya existe un lead o una oportunidad en la base de datos para este cliente,
de forma automática Odoo sugerirá fusionarlos. Para obtener más información
sobre cómo fusionar leads y oportunidades, consulte la sección sobre cómo
fusionar leads a continuación.

Luego, seleccione un vendedor y un equipo de ventas al que se debe asignar la
oportunidad.

Estos campos se completarán de forma automática con la información
correspondiente si el lead ya estaba asignado a un vendedor o a un equipo.

![Ventana emergente para convertir a
oportunidad.](../../../../_images/convert-leads-conversion-action.png)

Elija alguna de las siguientes opciones en la sección Cliente:

  * Crear un nuevo cliente: elija esta opción para usar la información del lead para crear un nuevo cliente.

  * Vincular a un cliente existente: para vincular esta oportunidad al registro de un cliente existente elija esta opción y luego seleccione uno del menú desplegable.

  * No vincular a un cliente: elija esta opción para convertir el lead, pero no vincularlo a un cliente nuevo o existente.

Por último, al completar todas las configuraciones, haga clic en Crear
oportunidad.

## Fusionar leads y oportunidades

Odoo detecta leads y oportunidades similares de forma automática al comparar
las direcciones de correo electrónico de los contactos asociados. En la parte
superior del registro del lead u oportunidad aparece un botón inteligente Lead
similar en caso de que encuentre uno parecido.

![El botón inteligente de leads similares.](../../../../_images/convert-leads-
similar-leads.png)

Haga clic en el botón Leads similares para comparar los detalles de los leads
y oportunidades parecidas. Esta acción abre una vista de kanban con que solo
muestra los leads y las oportunidades similares, haga clic en cada tarjeta
para ver los detalles correspondientes y confirme si deben fusionarse.

Importante

Al fusionar, Odoo prioriza el lead u oportunidad que se creó primero en el
sistema y fusiona la información en donde se creó primero. Si fusiona un lead
y una oportunidad el registro resultante se denomina oportunidad, sin importar
lo que se creó primero.

Después de confirmar que los leads y las oportunidades deben fusionarse
regrese a la vista de kanban con las migas de pan o haga clic en el botón
inteligente Lead similar. Haga clic en el icono ☰ (tres líneas verticales)
para cambiar a la vista de lista.

Seleccione la casilla ubicada en el lado izquierdo de la página para los leads
y las oportunidades que se fusionarán. Luego, haga clic en el icono Acción ⚙️
(engranaje) que se encuentra la parte superior de la página para abrir el menú
desplegable y allí seleccione la opción Fusionar para fusionar las
oportunidades (o leads) que seleccionó.

Al seleccionar Fusionar en el menú desplegable Acción ⚙️ (engranaje) aparece
la ventana emergente Fusionar. Allí deberá asignar oportunidades a un vendedor
o a un equipo de ventas.

Debajo de esos campos aparecen los leads y las oportunidades a fusionar, así
como su información relacionada. Haga clic en Fusionar.

Nota

No se pierde información al fusionar oportunidades. Los datos de la otra
oportunidad se registran en el chatter y en los campos de información como
referencia.

![Opción para fusionar en el menú de acción desde la vista de
lista.](../../../../_images/convert-leads-merge.png)

