# Subcontratar la fabricación

Subcontratar una parte o el total de las necesidades de fabricación de su
empresa no es fácil. Para que funcione bien debe:

  * Gestionar el inventario de materias primas con su subcontratista

  * Enviar las materias primas a sus subcontratistas en el momento indicado

  * Controlar la calidad de los productos entrantes

  * Controlar las facturas de los subcontratistas

El siguiente es un ejemplo de subcontratación de la fabricación de «C», que se
produce a partir de las materias primas «A» y «B».

![](../../../../_images/subcontracting_01.png)

Gracias a la función de subcontratación de Odoo podrá gestionar este flujo con
facilidad.

## Configuración

Para utilizar la función de subcontratación, vaya a Fabricación ‣
Configuración ‣ Ajustes y marque la casilla _Subcontratación_.

![](../../../../_images/sbc_1.png)

Para definir si un producto se debe subcontratar, utilice una _lista de
Materiales (LdM)_ de tipo _Subcontratación_.

Para crear una nueva _LdM_ , vaya a Fabricación ‣ Productos ‣ Lista de
materiales y haga clic en crear. A continuación, enumere los componentes que
necesita su subcontratista para fabricar el producto. Por motivos de costo, es
posible que desee registrar todos los componentes, incluso los que se obtienen
directamente del subcontratista.

Una vez que haya establecido el _tipo de LdM_ en _Subcontratación_ ,
especifique a uno o varios subcontratistas.

![](../../../../_images/sbc_2.png)

## Flujo básico de subcontratación

Para que su subcontratista sepa cuántos productos necesita, cree y envíe
órdenes de compra. Para ello, vaya a la aplicación _Compras_ y cree una nueva
orden de compra, asegúrese de enviársela a un proveedor que esté definido como
subcontratista en la _LdM_ de estos productos.

![](../../../../_images/subcontracting_04.png)

Una vez que se valida la _orden de compra_ (1) se crea un recibo pendiente.
Cuando se reciben los productos, se valida el recibo (2) con la cantidad real
recibida. Como resultado de estas acciones, Odoo realiza lo siguiente:

  * Consume los componentes correspondientes en la ubicación del subcontratista basándose en la _LdM_ y su entrada (3);

  * Produce los productos terminados en la ubicación del subcontratista (4);

  * Traslada los productos desde la ubicación del subcontratista a SuEmpresa a través del recibo validado (5).

Nota

La _orden de compra_ es opcional. Si crea manualmente un recibo, con el
subcontratista adecuado, Odoo seguirá realizando todos los movimientos.
Resulta útil si el subcontratista no factura un precio fijo por artículo, sino
por el tiempo y los materiales utilizados.

## Valoración del inventario

El costo del producto fabricado «C» se define de la siguiente manera:

**C = A + B + s**

Donde:

  * **A** : costo de las materias primas provenientes de SuEmpresa;

  * **B** : costo de las materias primas obtenidas directamente del
    

subcontratista;

  * **s** : costo del servicio subcontratado.

El envío de materias primas a sus subcontratistas (**A**) no afecta a la
valoración del inventario, pues los componentes aún se valoran como parte de
sus existencias. Puede es posible si establece la _ubicación de
subcontratación_ en una _ubicación interna_.

Entonces, el precio del proveedor fijado en el formulario C del producto es lo
que hay que pagar al subcontratista por sus piezas y tiempo de servicio: **B +
s**. El costo del producto tiene que ser: **A + B + s** , cuánto se valora el
producto en la contabilidad.

Por último, la factura del subcontratista coincide con la orden de compra y el
precio previsto procede de los productos C terminados.

Nota

Si la gestión de la reabastecimiento de las materias primas **B** en la
ubicación de su subcontratista no es necesaria, solo incluya el costo de **B**
en el precio del subcontratista **s** y elimine los productos _B_ de la _LdM_.

## Trazabilidad

En caso de que los productos recibidos del subcontratista contengan
componentes con seguimiento, es necesario especificar sus números de serie o
de lote durante la recepción.

Al recibir el producto subcontratado, aparecerá un botón con el _Registrar
componentes_ , haga clic para abrir un cuadro de diálogo y registrar los
números de serie o de lote de los componentes. Si también se realiza el
seguimiento del producto terminado, su número de serie o de lote también se
puede registrar aquí.

![](../../../../_images/sbc_3.png)

A efectos de auditoría, es posible comprobar los números de lote registrados
en un recibo utilizando el icono situado a la derecha de los productos
terminados:

![](../../../../_images/sbc_4.png)

De igual forma, tenga en cuenta que en caso de que se haya seleccionado un
consumo flexible en la LdM subcontratada para un producto no rastreado, la
opción para registrar componentes también aparecerá opcionalmente en cada
línea de movimiento. Si desea registrar más o menos consumo de componentes en
su ubicación de subcontratación, al recibir su producto final.

![](../../../../_images/sbc_5.png)

Como se muestra en el ejemplo anterior, la recepción de estos dos productos no
rastreados se puede realizar al seleccionar la opción “Establecer cantidades”
o a través de los menús de tres rayas horizontales de la línea de movimiento.

## Automatizar el reabastecimiento para los subcontratistas

Hay dos maneras de automatizar el suministro de materias primas a sus
subcontratistas al comprar el producto final. El método que elija depende de
si desea o no que los materiales transiten por su almacén. Ambos métodos se
describen como mecanismos de estilo _pull_ , pues lo que hace que se ejecuten
es la orden de compra inicial del subcontratista, lo que crea la necesidad de
materia prima.

Si está suministrando materia prima a su subcontratista desde su propio
almacén, debe activar la ruta «Reabastecer al subcontratista al hacer un
pedido» como se muestra a continuación. Si este es un componente que compra a
un proveedor, también debe activar la ruta de compra.

![](../../../../_images/sbc_6.png)

Si desea que el proveedor reabastezca de forma directa a su subcontratista
debe elegir la opción «Enviar al subcontratista al ordenar». Para que esta
opción esté activa en el formulario del producto, primero debe activar la
opción de triangulación desde Compra ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣
Triangulación. Al validar la orden a su subcontratista, esta ruta creará una
solicitud de cotización de triangulación de su proveedor a ese subcontratista,
después solo tendrá que revisarla y validarla.

![](../../../../_images/sbc_7.png)

Tenga en cuenta que la ruta de compra no está seleccionada en este caso, pues
la ruta de triangulación ya es una ruta de compra.

Finalmente, si quiere rastrear las existencias de esta materia prima en sus
ubicaciones subcontratadas, entonces debe activar _Multi-ubicaciones_ en
Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣ Ubicaciones de almacenaje.

Desde el formulario de ubicación, podrá acceder a las Existencias Actuales

![](../../../../_images/sbc_8.png)

### Reabastecimiento manual

También puede elegir reabastecer de forma manual a sus subcontratistas.

Si quiere enviar componentes a su subcontratista de manera que sea conveniente
para usted, seleccione el Tipo de Operación “Reabastecer Subcontratista” desde
el módulo _Inventario_ , y cree una recolección, especificando a que
subcontratista le va a entregar.

![](../../../../_images/sbc_9.png)

De manera alternativa, también puede solicitarle a su proveedor manualmente
que reabastezca a su subcontratista creando una orden de compra tipo
triangulación, con su subcontratista establecido como la dirección de entrega.

![../../../../_images/sbc_10.png](../../../../_images/sbc_10.png)

