# Utilizar el programa maestro de producción

El programa maestro de producción (PMP) es una valiosa herramienta para
planificar la producción a partir de la previsión de la demanda.

## Configuración

Vaya a la aplicación Fabricación ‣ Configuración ‣ Ajustes y active la función
del Programa maestro de producción antes de hacer clic en guardar.

<div class="alert alert-info">
<p class="alert-title">
Truco</p><p>Desde los ajustes del programa maestro de producción puede definir el intervalo de tiempo de su PMP (mes/semana/día) y el número de periodos que desea mostrar en todo momento.</p>
</div>

Ahora vaya a Planeación ‣ Programa maestro de producción y haga clic en
_agregar un producto_. Podrá definir su objetivo de existencias de seguridad
(es decir, las existencias que quiere tener a la mano al final del periodo) y
las cantidades mínimas y máximas que se pueden o se deben reabastecer en cada
periodo.

![../../../../_images/mps_1.png](../../../../_images/mps_1.png)

En la vista del PMP, puede decidir qué información desea mostrar haciendo clic
en las _filas_. Se pueden añadir algunos campos a la vista, como _Demanda
real_ , que mostrará la cantidad de productos ordenados para el periodo, o
_Disponible para prometer_ , que le permite saber lo que todavía se puede
vender durante el periodo (el reabastecimiento previsto - lo que ya se vendió
durante el periodo). También puede decidir ocultar cierta información si no es
necesaria.

![../../../../_images/mps_2.png](../../../../_images/mps_2.png)

## Calcule su demanda e inicie el reabastecimiento

El siguiente paso es estimar la demanda para el periodo. Esta estimación debe
introducirse en la fila _Previsión de la demanda_. En cualquier momento puede
comparar la previsión de demanda con la demanda real (= ventas confirmadas).
La previsión de la demanda de un producto final tendrá un impacto en la
demanda indirecta de sus componentes.

![../../../../_images/mps_3.png](../../../../_images/mps_3.png)

A continuación, se calculará automáticamente la cantidad a reabastecer para
los distintos periodos. Se muestran en verde los reabastecimientos que debe
iniciar según los plazos de entrega (plazo de entrega del proveedor o plazo de
entrega de la fabricación). Para iniciar el reabastecimiento, haga clic en el
botón de reabastecimiento.

Se crearán solicitudes de cotización u órdenes de fabricación según la
configuración del producto (compra o fabricación). Puede acceder fácilmente a
ellas haciendo clic en la celda _Reabastecimiento real_.

![../../../../_images/mps_4.png](../../../../_images/mps_4.png)

En caso de editar manualmente la cantidad _A reabastecer_ , aparecerá una
pequeña cruz a la izquierda. En caso de que desee volver al valor calculado
automáticamente por Konvergo ERP, puede hacer clic en la cruz.

## Significado del color de las celdas

Las celdas que forman parte de la línea _reabastecimiento sugerido_ pueden
tomar distintos colores según la situación:

  * **Verde** : cantidad de productos que se deben de reabastecer para alcanzar las existencias de seguridad previstas teniendo en cuenta la previsión de la demanda y la previsión de la demanda indirecta.

  * **Gris** : ya se ha generado la orden de reabastecimiento y su cantidad sigue coincidiendo con los datos actuales.

  * **Rojo** : ya se ha generado la orden de reabastecimiento y su cantidad era demasiado alta considerando los datos actuales.

  * **Naranja** : ya se ha generado la orden de reabastecimiento y su cantidad era demasiado baja considerando los datos actuales.

La línea de _previsión de existencias_ también puede contener celdas rojas, lo
que significa que las existencias serán negativas durante dicho periodo.

### ¿Qué pasa si subestimé la demanda?

Todavía puede aumentar la previsión de la demanda. Esto repercutirá en la
cantidad a reabastecer. La celda se volverá naranja y podrá iniciar un nuevo
reabastecimiento.

### ¿Y si sobrestimé la demanda?

Puede disminuir la previsión de la demanda. La celda se volverá roja para
informarle que ha ordenado más de lo previsto. Si todavía puede, cancele
manualmente algunas solicitudes de cotización u órdenes de fabricación.

### ¿Qué pasa si me equivoco y agrego un producto que no debería ir en el
programa maestro de producción?

Puede eliminar un elemento del PMP al hacer clic en el icono de la papelera
ubicado a la derecha del producto.

