# Desactivar centros de trabajo mediante la aplicación Tiempo personal

En Odoo, los _centros de trabajo_ se usan para llevar a cabo operaciones de
fabricación en ubicaciones específicas. Sin embargo, si no es posible usar un
centro de trabajo por alguna razón, las órdenes de trabajo se comienzan a
acumular en el centro hasta que sea funcional de nuevo.

Por ello, es necesario desactivar el centro de trabajo en Odoo para que la
plataforma envíe órdenes de trabajo nuevas a los centros de trabajo alternos
que están en funcioamiento. Utilizando _Tiempo personal_ de Odoo, es posible
desactivar un centro de trabajo por un periodo de tiempo determinado. Al
hacerlo, se asegurará de que las operaciones de fabricación puedan continuar
hasta que el centro de trabajo afectado esté disponible de nuevo.

## Configuración

Antes de que pueda desactivar un centro de trabajo, la plataforma de Odoo debe
estar configurada adecuadamente. Primero, debe activar el [modo
desarrollador](../../../general/developer_mode.html#developer-mode). Esto
permitirá que aparezca el botón inteligente de Tiempo personal en la ventana
emergente de Horas laborables en cada centro de trabajo.

Active el modo desarrollador en Ajustes, baje hasta el final de la página y
haga clic en Activar modo desarrollador que está en la sección Herramientas de
desarrollador.

![El botón "Activar modo desarrollador".](../../../../_images/developer-mode-
button.png)

Luego, instale la aplicación _Tiempo personal_. Esta es la aplicación que se
usa para asignar una pausa o tiempo libre a todos los recursos dentro de Odoo,
incluyendo empleados y centros de trabajo. Vaya a Aplicaciones y escriba
`Tiempo personal` en la barra de Buscar… La tarjeta para el módulo de Tiempo
personal es la única que debe aparecer en la página. Haga clic en el botón
verde de Instalar que aparece en la tarjeta para instalar la aplicación.

![Tarjeta de instalación del módulo Tiempo personal.
](../../../../_images/time-off-install-card.png)

El último paso es configurar adecuadamente los centros de trabajo. Para este
flujo de trabajo, es necesario contar con al menos dos centros de trabajo: uno
que esté desactivado y otro que reciba las órdenes de trabajo que el otro no
puede aceptar. Si no tiene un segundo centro de trabajo configurado, Odoo no
podrá enviar a otro lado las órdenes de trabajo y se acumularán en la cola de
este único centro de trabajo.

Para crear un centro de trabajo, vaya a :menuselection:`Fabricación –>
Configuración –> Centros de trabajo –> Crear `.

Asegúrese de que ambos centros de trabajo tengan configurado el mismo equipo
en la pestaña Equipo. Esto garantizará que las operaciones que se llevan a
cabo en un centro de trabajo también puedan realizarse en el otro.

![La pestaña de equipo en el formulario del centro de trabajo.
](../../../../_images/work-center-equipment-tab.png)

Para el centro de trabajo que estará desactivado, seleccione el segundo centro
de trabajo en el menú desplegable Centros de trabajo alternos. Ahora, Odoo
sabrá que debe enviar órdenes de trabajo al segundo centro cuando el primero
no esté disponible por cualquier motivo.

![Un formulario de centro de trabajo configurado con un centro de trabajo
alterno. ](../../../../_images/alternative-work-center-selection.png)

## Utilizar la función tiempo personal en un centro de trabajo

Con la configuración completa, ahora puede asignar un tiempo de pausa al
centro de trabajo que estará desactivado. Comience por ir a Fabricación ‣
Configuración ‣ Centros de trabajo y seleccione el centro de trabajo afectado.
Haga clic en Editar y luego en el botón de ↗ (enlace externo) que está junto
al menú desplegable Horas laborables.

![El botón de "Enlace externo" en horas laborables en el formulario del centro
de trabajo. ](../../../../_images/working-hours-button.png)

Aparecerá una ventana emergente llamada Abierto: Horas laborables. El estándar
de horas laborables para el centro de trabajo aparece aquí junto con otros
detalles más. Ya que tiene activado el modo desarrollador habrá un botón de
Tiempo personal en la parte superior derecha de la ventana emergente. Haga
clic sobre él para ir a la página de Recurso de tiempo personal.

![El botón de tiempo personal en la ventana emergente de las horas laborables.
](../../../../_images/time-off-button.png)

En esta página, haga clic en Crear para configurar una nueva entrada para
tiempo personal. En el formulario, anote el Motivo por el cual no está
disponible el centro de trabajo (dañado, en mantenimiento, etc), seleccione el
centro de trabajo afectado como el Recurso y elija una Fecha de inicio y una
Fecha de finalización para especificar el periodo durante el cual el centro de
trabajo estará inactivo. Haga clic en Guardar y el tiempo en pausa para el
centro de trabajo se guardará en Odoo.

![Formulario del "Recurso de tiempo personal".](../../../../_images/time-off-
form.png)

## Envie órdenes a un centro de trabajo alterno

Una vez que el centro de trabajo esté configurado dentro del periodo en el que
estará en pausa, las órdenes de trabajo que lleguen ahí, podrán reenviarse de
manera automática al centro de trabajo alterno usando el botón de Planear.

Comience por crear una nueva orden de fabricación en Operaciones ‣ Órdenes de
fabricación ‣ Crear. En el formulario de la orden de fabricación, especifíque
un Producto que utilice el centro de trabajo inactivo para una de sus
operaciones. Haga clic en Confirmar para confirmar la orden de trabajo.

En la orden de trabajo confirmada, seleccione la pestaña de Órdenes de
trabajo. De manera predeterminada, el centro de trabajo que no está disponible
estará especificado en la columna de Centro de trabajo. También hay un botón
verde en la esquina superior izquierda de la página que dice Planear.

![El botón de Planear en una orden de fabricación](../../../../_images/mo-
plan-button.png)

Haga clic en el botón Planear y el centro de trabajo que aparece en la pestaña
Órdenes de trabajo cambia automáticamente al centro de trabajo alternativo.

![El centro de trabajo seleccionado se actualiza automáticamente después de
hacer clic en el botón de Planear. ](../../../../_images/work-center-
planning.png)

Una vez que el periodo de inactividad del centro de trabajo termine, Odoo
reconocerá que el centro de trabajo se encuentra disponible de nuevo. En este
punto, hacer clic en el botón de Planear ya no reenviará las órdenes de
trabajo al centro de trabajo alterno a menos que el primero tenga su capacidad
llena.

