# Imágenes para productos con Google Imágenes

Que los productos en Odoo cuenten con las imágenes apropiadas es útil por
varios motivos. Sin embargo, asignar imágenes a varios productos puede tomar
mucho tiempo.

Afortunadamente, si configura la API de _Google Custom Search_ dentro de una
base de datos de Odoo podrá encontrar imágenes para los productos con mucha
facilidad gracias a sus códigos de barras.

## Configuración

Para poder usar _Google Custom Search_ en una base de datos deberá configurar
de forma adecuada su base y la API de Google.

Nota

Las cuentas gratuitas de Google permiten que los usuarios seleccionen hasta
100 imágenes gratuitas al día. En caso de que necesiten más, entonces deben
usar la versión de pago.

### Tablero de la API de Google

  1. Vaya a la página [APIs y servicios de Google Cloud Platform](https://console.developers.google.com/) para generar las credenciales API de Google Custom Search. Inicie sesión con una cuenta de Google y acepte los Términos del Servicio, para esto seleccione la casilla y haga clic en Aceptar y continuar.

  2. Una vez aquí, seleccione o cree un proyecto de API para almacenar las credenciales. Primero proporcione un nombre de proyecto fácil de recordar, seleccione una ubicación (si la hay) y luego haga clic en Crear.

  3. Una vez que la opción Credenciales en la barra lateral izquierda esté seleccionada haga clic en Crear credenciales y elija Clave API en el menú desplegable.

![Página de APIs y servicios en Google Cloud
Platform.](../../../../../_images/credentials-api-key.png)

  4. Aparecerá una ventana emergente con el mensaje Clave API creada con una clave API personalizada. Copie y guarde su clave API, la utilizará después. Una vez que haya copiado la clave (y la haya almacenado para su uso posterior), haga clic en el botón Cerrar de la ventana emergente.

![Visualización de la ventana emergente con la clave API recién
creada.](../../../../../_images/api-key-pop-up.png)

  5. En esta página, busque `Custom Search API` y selecciónela.

![Barra de búsqueda con la "Custom Search API" en Google Cloud
Platform.](../../../../../_images/custom-search-api-search-bar.png)

  6. Una vez que se encuentre en la página de Custom Search API haga clic en Habilitar.

![La página de "Custom Search API" con el botón Habilitar resaltado en Google
Cloud Platform.](../../../../../_images/gcp-custom-search-api-page.png)

### Tablero de Google Programmable Search

  1. A continuación, vaya al [Motor de Búsqueda Programable de Google](https://programmablesearchengine.google.com/) (no está disponible en español) y haga clic en alguno de los botones Get started (es decir, comenzar). Si aún no ha iniciado sesión, entonces inicie sesión con una cuenta de Google.

![Página del motor de búsqueda programable de Google con los botones "Get
started" \(Comenzar\).](../../../../../_images/google-pse-get-started.png)

  2. En el formulario Create a new search engine (Crear un nuevo motor de búsqueda), complete el nombre del motor de búsqueda junto con lo que debería buscar. Asegúrese de habilitar Image Search y SafeSearch.

![El formulario para crear un nuevo motor de búsqueda que aparece al
configurar el motor de búsqueda.](../../../../../_images/create-new-
search.png)

  3. Haga clic en Crear para validar el formulario.

  4. Después de esto aparecerá una nueva página con el texto «Your new search engine has been created» (Su nuevo motor de búsqueda ha sido creado).

![La página con el mensaje "Su nuevo motor de búsqueda ha sido creado" con el
código a copiar.](../../../../../_images/new-search-engine-has-been-
created.png)

  5. Desde esta página, haga clic en Personalizar para abrir la página Información general ‣ Básico. Luego copie el ID del campo ID del motor de búsqueda, es necesario para realizar la configuración en Odoo.

![Página de información general con el campo ID del motor de
búsqueda.](../../../../../_images/basic-overview-search-engine-id.png)

### Odoo

  1. En la base de datos de Odoo, vaya a la aplicación Ajustes y diríjase a la sección Integraciones. Una vez allí, seleccione la casilla junto a Google Imágenes y después haga clic en Guardar.

![La función Google Imágenes en la página de la aplicación Ajustes de
Odoo.](../../../../../_images/google-images-setting.png)

  2. Regrese a la aplicación Ajustes y, de nuevo, diríjase a la sección Integraciones. En la sección Google Imágenes deberá completar los campos Clave API así como también ID de motor de búsqueda.

  3. Haga clic en Guardar.

## Imágenes de producto en Odoo con la API de Google Custom Search

Puede agregar imágenes a los productos en Odoo en cualquier producto o sus
variantes. Este proceso se puede realizar en cualquier aplicación de Odoo que
proporcione acceso a las páginas de productos, por ejemplo, _Ventas_ ,
_Inventario_ , entre otras.

A continuación encontrará una guía con todas las instrucciones sobre el uso de
la _API de Google Custom Search_ para asignar imágenes a productos desde la
aplicación _Ventas_ de Odoo:

  1. Desde la aplicación _Ventas_ vaya a la página Productos (aplicación Ventas ‣ Productos ‣ Productos) o a la página Variantes de producto (aplicación Ventas ‣ Productos ‣ Variantes de producto).

  2. Seleccione el producto que necesita una imagen.

Nota

Solo se procesarán los productos (o las variantes) que tienen un código de
barras, pero **no** tienen una imagen asignada.

Si selecciona un producto con una o más variantes, se procesa cada variante
que coincida con los criterios correspondientes.

  3. Haga clic en el icono Acción ⚙️ (engranaje) ubicado en la página del producto y, en el menú que aparece, seleccione Obtener imágenes de Google Imágenes.

![La opción "Obtener imágenes de Google Imágenes" del menú desplegable de
acción en Odoo.](../../../../../_images/get-pictures-from-google-action.png)

  4. Aparecerá una ventana emergente, allí haga clic en Obtener imágenes.

![La ventana emergente en la aplicación Ventas de Odoo que aparece en la que
el usuario deberá hacer clic en "Obtener
imágenes".](../../../../../_images/click-get-picture-from-pop-up.png)

  5. Una vez que haga clic, las imágenes irán apareciendo.

Nota

Solo las primeras diez imágenes se obtienen de inmediato. Si seleccionó más,
se irán obteniendo en segundo plano.

El trabajo en segundo plano procesa alrededor de 100 imágenes por minuto. Si
alcanza la cuota autorizada por Google (ya sea con un plan gratuito o de
pago), el trabajo en segundo plano se pausará durante 24 horas y después
continuará donde se detuvo el día anterior.

Ver también

[Cree, modifique o cierre su cuenta de facturación de Google
Cloud](https://cloud.google.com/billing/docs/how-to/manage-billing-account)

