# Ecuador

## Introducción

Con la localización para Ecuador puede generar documentos electrónicos con su
XML, folio fiscal, con firma electrónica y conexión directa con el SRI.

Los documentos compatibles son facturas, notas de crédito y débito,
liquidaciones de compra y retenciones.

La localización también incluye automatizaciones para predecir con facilidad
la retención que debe aplicarse a cada factura de compra.

Ver también

  * [App Tour - Localización de Ecuador](https://www.youtube.com/watch?v=BQOXVSDeeK8)

  * [Smart Tutorial - Localización de Ecuador](https://www.odoo.com/slides/smart-tutorial-localizacion-de-ecuador-170)

### Glosario

Estos son algunos de los términos esenciales para la localización peruana:

  * **SRI** : significa _Servicio de Rentas Internas_ , es la organización gubernamental que se encarga del pago de impuestos en Ecuador.

  * **EDI** : significa _Intercambio electrónico de datos_ y se refiere al envío de documentos electrónicos.

  * **RIMPE** : significa _Regimen Simplificado para Emprendedores y Negocios_ , es el tipo de contribuyente calificado para el SRI.

## Configuración

### Instalación de módulos

[Instale](../../general/apps_modules.html#general-install) los siguientes
módulos para obtener todas las funciones de la localización de Ecuador:

Nombre | Nombre técnico | Descripción  
---|---|---  
Ecuador - Contabilidad | `l10n_ec` | El [paquete de localización fiscal](../fiscal_localizations.html) predeterminado agrega características contables para la localización de Ecuador, las cuales representan la configuración mínima necesaria para que una empresa opere en Ecuador de acuerdo a los lineamientos establecidos por el SRI. La instalación del módulo carga de forma automática el plan de cuentas, impuestos, tipos de documento y tipos de soporte tributario. Además, los formularios 103 y 104 se generan de forma automática.  
EDI contabilidad de Ecuador | `l10n_ec_edi` | Incluye todos los requisitos técnicos y funcionales para generar y validar [documentos electrónicos](../accounting/customer_invoices/electronic_invoicing.html) según la documentación técnica publicada por el SRI. Los documentos autorizados son: facturas, notas de crédito y débito, retenciones y liquidaciones de compra.  
  
Nota

Si selecciona `Ecuador` como su país al instalar una base de datos desde cero,
Odoo instalará de forma automática el módulo base Ecuador - Contabilidad.

### Configure su empresa

Para configurar la información de su empresa, vaya a la aplicación Contactos y
busque el nombre de su empresa o active el [modo de
desarrollador](../../general/developer_mode.html#developer-mode) y vaya a
Empresa ‣ Contacto y edite el contacto para configurar la siguiente
información:

  1. Seleccione la opción Empresa en la parte superior:

     * Nombre

     * Dirección

     * Número de identificación

     * Tipo de contribuyente

     * Teléfono

     * Correo electrónico

  2. Suba el logo de la empresa y guarde.

![Completar los datos de la empresa para Ecuador en la aplicación Contactos de
Odoo.](../../../_images/ecuador-company.png)

### Documentos electrónicos

Para subir su información para documentos electrónicos vaya a Contabilidad ‣
Configuración ‣ Ajustes y busque **localización de Ecuador**.

Configure la siguiente información:

  * Razón social de la empresa

  * Usar servidores de producción: seleccione la casilla si su empresa utilizará documentos electrónicos en el entorno de producción. Si desea utilizar el entorno de prueba para los documentos electrónicos, no seleccione la casilla.

  * Régimen: seleccione si su empresa se encuentra en un régimen general o está calificada como RIMPE.

  * Obligado a llevar libros contables: seleccione la casilla si su empresa tiene esta condición.

  * Impuestos predeterminados para retenciones

  * Emitir retenciones: seleccione la casilla si su empresa realizará retenciones electrónicas.

  * Retener consumibles: ingrese el código de las retenciones cuando compra bienes.

  * Retener servicios: ingrese el código de las retenciones cuando compra servicios.

  * Retener tarjeta de crédito: ingrese el código de la retención cuando realiza una compra con tarjeta de crédito.

  * Número de agente de retención: ingrese el número de resolución del agente de retención de la empresa, si aplica para su empresa.

  * Archivo de certificado digital: suba su certificado digital y contraseña, y luego guárdelos.

  * Número de contribuyente especial: si su empresa está calificada como contribuyente especial, complete este campo con su número de contribuyente correspondiente.

![Firma electrónica para Ecuador.](../../../_images/electronic-signature.png)

Nota

Al configurar las retenciones en el menú de configuración, las retenciones
sugeridas solo son para proveedores nacionales cuando no hay retenciones
configuradas para su _tipo de contribuyente_. Además, la configuración de
retención de tarjeta de crédito siempre se utiliza con un método de pago SRI
de tarjeta de crédito o débito.

### Retención de IVA

Esta configuración solo aplica si el SRI le calificó como _agente de
retención_ , de lo contrario omita este paso. Para configurar su retención de
IVA, vaya a Contabilidad ‣ Contabilidad ‣ Configuración ‣ SRI de Ecuador: Tipo
de contribuyente SRI.

Debe configurar el porcentaje de retención que aplica a cada tipo de
contribuyente, especificar la retención de IVA de bienes y la retención de IVA
de servicios.

![Configuración de tipo de contribuyente para
Ecuador.](../../../_images/contributor-type.png)

Truco

En caso de que el tipo de contribuyente sea `RIMPE`, también debe configurar
el porcentaje de retención de ganancias.

### Puntos de impresión

Para configurar sus puntos de impresión, vaya a Contabilidad ‣ Configuración ‣
Contabilidad: diarios.

Debe configurar los puntos de impresión para cada tipo de documento
electrónico que necesite. Por ejemplo: facturas de cliente, notas de crédito y
notas de débito.

Para cada punto de impresión, debe configurar la siguiente información:

  * Nombre del diario: debe tener el formato `[Entidad de emisión]-[Punto de emisión] [Tipo de documento]`, por ejemplo: `001-001 Documentos de venta`.

  * Tipo: se refiere al tipo de diario, seleccione `Ventas`.

  * ¿Usar documentos?: esta casilla se selecciona de forma automática, déjela así.

  * Entidad de emisión: configure el número de establecimiento.

  * Punto de emisión: configure el punto de impresión.

  * Dirección de emisión: configure la dirección del establecimiento.

  * Cuenta de ingresos predeterminada: configure la cuenta de ingresos predeterminada.

  * Secuencia de notas de crédito especializada: seleccione la casilla si se deben generar _notas de crédito_ a partir de este punto de impresión - diario.

  * Código corto: este es el código único para la secuencia de asientos contables, escriba un código único de 5 dígitos, por ejemplo: `VT001`

Las facturas de cliente, notas de crédito y notas de débito deben usar el
mismo diario que el Punto de emisión, y el punto de entidad debe ser único por
diario.

![Configuración de un punto de impresión para el tipo de documento electrónico
de facturas de cliente en Ecuador.](../../../_images/printer-point.png)

Nota

En la pestaña Ajustes avanzados, seleccione la casilla facturación electrónica
para habilitarla para Ecuador.

Ver también

[Facturación electrónica
(EDI)](../accounting/customer_invoices/electronic_invoicing.html)

### Retenciones

Debe definir un diario de retenciones, para hacerlo vaya a Contabilidad ‣
Configuración ‣ Contabilidad: diarios y configure lo siguiente:

  * Nombre del diario: debe tener el formato `[Entidad de emisión]-[Punto de emisión] [Tipo de documento]`, por ejemplo: `001-001 Retenciones`.

  * Tipo: se refiere al tipo de diario, seleccione `varios`.

  * Tipo de retención: configure la retención de la compra.

  * ¿Usar documentos?: esta casilla se selecciona de forma automática, déjela así.

  * Entidad de emisión: configure el número de establecimiento.

  * Punto de emisión: configure el punto de impresión.

  * Dirección de emisión: configure la dirección del establecimiento.

  * Cuenta predeterminada: configure la cuenta de ingresos predeterminada.

  * Código corto: este es el código único para la secuencia de asientos contables, escriba un código único de 5 dígitos, por ejemplo: `RT001`

![Configuración de retenciones para el tipo de documento electrónico de
retención en Ecuador.](../../../_images/withhold.png)

Nota

En la pestaña Ajustes avanzados, seleccione la casilla Facturación electrónica
para habilitar el envío de facturas electrónicas de retenciones.

### Liquidaciones de compra

Debe crear un diario específico que se utilizará con liquidaciones de compra,
para hacerlo vaya a Contabilidad ‣ Configuración ‣ Contabilidad: diarios y
configure la siguiente información:

  * Nombre del diario: debe tener el formato `[Entidad de emisión]-[Punto de emisión] [Tipo de documento]`, por ejemplo: `001-001 Retención`.

  * Tipo: se refiere al tipo de diario, seleccione `varios`.

  * Liquidaciones de compra: seleccione la casilla para habilitar las liquidaciones de compra.

  * ¿Usar documentos?: esta casilla se selecciona de forma automática, déjela así.

  * Entidad de emisión: configure el número de establecimiento.

  * Punto de emisión: configure el punto de impresión.

  * Dirección de emisión: configure la dirección del establecimiento.

  * Código corto: este es el código único para la secuencia de asientos contables, escriba un código único de 5 dígitos, por ejemplo: `RT001`

![Configuración de liquidaciones de compra para el tipo de documento
electrónico de retención en Ecuador.](../../../_images/purchase-
liqudations.png)

Nota

En la pestaña Ajustes avanzados, seleccione la casilla Facturación electrónica
para habilitar el envío de facturas electrónicas de retenciones.

### Configurar los datos maestros

#### Plan de cuentas

El [plan de cuentas](../accounting/get_started/chart_of_accounts.html) se
instala de forma predeterminada como parte del conjunto de datos incluidos en
el módulo de localización. Las cuentas se mapean en automático en los
impuestos, cuentas por pagar y cuentas por cobrar predeterminadas.

El plan de cuentas de Ecuador está basado en la versión más reciente de la
Superintendencia de Compañías, la cual se agrupa en varias categorías y es
compatible con la contabilidad NIIF.

Puede agregar o eliminar cuentas según lo necesite la empresa.

#### Productos

Además de la información básica en sus productos, debe agregar la
configuración del código de retención (impuesto) que se debe aplicar.

Vaya a Contabilidad ‣ Proveedores: productos en la pestaña «compra».

![Producto para Ecuador.](../../../_images/products.png)

#### Contactos

Al crear un contacto, configure la siguiente información:

  * Seleccione la opción empresa en la parte superior si es un contacto con RUC o seleccione individuo si es un contacto con cédula o pasaporte.

  * Nombre

  * Dirección: el campo calle es necesario para confirmar la factura electrónica.

  * Número de identificación: seleccione un tipo de identificación: `RUC`, `cédula` o `pasaporte`.

  * Tipo de contribuyente: seleccione el tipo de contribuyente del SRI del contacto.

  * Teléfono

  * Correo electrónico

![Contactos para Ecuador.](../../../_images/contacts.png)

Nota

El tipo de contribuyente de SRI cuenta con la configuración de las retenciones
de IVA y ganancias que se aplicarán cuando utilice este contacto en una
factura de proveedor, puede crear una retención ahí.

#### Revisar sus impuestos

Como parte del módulo de localización, los impuestos se crean de forma
automática con su configuración y cuentas financieras correspondientes.

![Impuestos en Ecuador.](../../../_images/taxes.png)

Las siguientes opciones se configuran de forma automática:

  * Soporte tributario: se configura solo en el IVA, esta opción es útil cuando registra retenciones de compra.

  * Código ATS: a configurar solo para códigos de retención de impuestos de ingresos y es importante para que pueda registrar la retención.

  * Tablas de impuestos: configure los códigos del formulario 104 si es IVA y del formulario 103 si es un código de retención de ingresos.

  * Nombre del impuesto:

    * Para el IVA, el nombre debe tener el formato `IVA [porcentaje] (104, [código del formulario] [código de soporte tributario] [nombre corto del soporte tributario])`

    * Para el código de retenciones de impuestos de ingreso, el nombre debe tener el formato `Código ATS [Porcentaje de retención] [Nombre de la retención]`

Una vez que instale el módulo de localización para Ecuador, los impuestos más
comunes se configuran en automático. Puede crear otro en caso de que sea
necesario y para hacerlo debe utilizar como referencia la configuración de los
impuestos existentes.

![Impuestos con soporte tributario para Ecuador.](../../../_images/taxes-with-
tax-support.png)

#### Revisar sus tipos de documento

Algunas transacciones contables, como las _facturas de cliente_ o _de
proveedor_ , se clasifican por tipo de documento. Las autoridades fiscales
gubernamentales definen los tipos de documento. En este caso, lo hace el SRI.

Cada tipo de documento puede tener una secuencia única por diario asignado.
Como parte de la localización, el tipo de documento incluye el país en el que
se aplica el documento y los datos se crean de forma automática al instalar el
módulo de localización.

La información necesaria para los tipos de documento se incluye de forma
predeterminada, por lo que el usuario no necesita completar nada.

![Tipos de documento para Ecuador.](../../../_images/document-types.png)

## Flujos de trabajo

Una vez que configure su base de datos, puede registrar sus documentos.

### Documentos de ventas

#### Facturas de cliente

Las facturas de clientes son documentos electrónicos que se envían al SRI una
vez que están validados. Puede crearlos desde su orden de venta o de forma
manual y deben incluir los siguientes datos:

  * Cliente: escriba la información del cliente.

  * Diario: seleccione la opción que corresponde con el punto de impresión de la factura de cliente.

  * Tipo de documento: escriba el tipo de documento con el formato `(01) Factura`.

  * Método de pago (SRI): seleccione cómo se pagará la factura.

  * Productos: especifique el producto con los impuestos correctos.

![Factura de cliente para Ecuador.](../../../_images/customer-invoice.png)

#### Nota de crédito del cliente

La [nota de crédito del
cliente](../accounting/customer_invoices/credit_notes.html) es un documento
electrónico que se envía al SRI una vez que está validado. Es necesario tener
una factura validada (es decir, registrada) para poder registrar una nota de
crédito. En la factura hay un botón denominado Nota de crédito, haga clic
sobre este para ir al formulario Crear nota de crédito y complete la siguiente
información:

  * Método de crédito: seleccione el tipo de método de crédito.

    * Reembolso parcial: utilice esta opción cuando necesite ingresar el primer número del documento y si es una nota de crédito parcial.

    * Reembolso completo: utilice esta opción si la nota de crédito es por el total de la factura y necesita que se valide de forma automática y se concilie con la factura.

    * Reembolso completo y nuevo borrador de factura: utilice esta opción si la nota de crédito es por el total de la factura y necesita que se valide de forma automática y se concilie con la factura para que después, en automático, se cree un nuevo borrador de factura.

  * Motivo: escriba el motivo de la nota de crédito.

  * Fecha de retroceso: seleccione las opciones específicas.

  * Fecha de reversión: agregue la fecha.

  * Utilizar un diario específico: seleccione el punto de impresión para su nota de crédito, o déjelo en blanco si quiere utilizar el mismo diario que la factura original.

Una vez hecho esto, puede hacer clic en el botón revertir.

![Agregar una nota de crédito de cliente para Ecuador.](../../../_images/add-
customer-credit-note.png)

Cuando utiliza la opción reembolso parcial, puede cambiar el importe de la
nota de crédito y luego validarla. Antes de hacerlo, revise la siguiente
información:

  * Cliente: escriba la información del cliente.

  * Diario: seleccione el punto de impresión para la nota de crédito del cliente.

  * Tipo de documento: elija el tipo de documento `(04) Nota de crédito`.

  * Productos: debe especificar el producto con los impuestos correctos.

![Nota de crédito del cliente para Ecuador.](../../../_images/customer-credit-
note.png)

#### Notas de débito del cliente

La nota de débito del cliente es un documento electrónico que, una vez
validado, se envía al SRI. Es necesario tener una factura validada (es decir,
registrada) para poder registrar una nota de crédito. En la factura hay un
botón denominado nota de débito, haga clic allí para ir al formulario crear
nota de débito y complete la siguiente información:

  * Motivo: escriba el motivo de la nota de débito.

  * Fecha de la nota de débito: seleccione las opciones específicas.

  * Copiar líneas: seleccione esta opción si necesita registrar una nota de débito con las mismas líneas de la factura.

  * Utilizar un diario específico: seleccione el punto de impresión para su nota de crédito, o déjelo en blanco si quiere utilizar el mismo diario que la factura original.

Una vez hecho esto, puede hacer clic en el botón crear nota de débito.

![Agregar una nota de débito del cliente para Ecuador.](../../../_images/add-
customer-debit-note.png)

Puede cambiar el importe de la nota de débito y luego validarla. Antes de
hacerlo, revise la siguiente información:

  * Cliente: escriba la información del cliente.

  * Diario: seleccione el punto de impresión para la nota de crédito del cliente.

  * Tipo de documento: elija el tipo de documento `(05) Nota de débito`.

  * Productos: debe especificar el producto con los impuestos correctos.

![Nota de débito del cliente para Ecuador.](../../../_images/customer-debit-
note.png)

#### Retención de cliente

La retención de cliente es un documento físico para su empresa. El cliente
emite este documento para aplicar una retención a la venta.

Es necesario que tenga una factura validada (es decir, registrada) para poder
registrar una retención de cliente. En la factura hay un botón denominado
agregar retención, haga clic allí para ir al formulario de retención de
cliente y complete la siguiente información:

  * Número de documento: escriba el número de retención.

  * Líneas de retención: seleccione los impuestos que el cliente desea retener.

Antes de validar la retención, verifique que los importes para cada impuesto
sean los mismos que en el documento original.

![Retención de cliente para Ecuador.](../../../_images/customer-withhold.png)

### Documentos de compra

#### Factura de proveedor

La factura de proveedor es un documento físico para su empresa que emite el
proveedor cuando la empresa realiza una compra.

Las facturas se pueden crear desde la orden de compra o de forma manual y
deben incluir la siguiente información:

  * Proveedor: escriba la información del proveedor.

  * Fecha de factura: seleccione la fecha de la factura.

  * Diario: es el diario para las facturas de proveedor.

  * Tipo de documento: elija el tipo de documento `(01) Factura`.

  * Número de documento: escriba el número de documento.

  * Método de pago (SRI): seleccione cómo se pagará la factura.

  * Productos: especifique el producto con los impuestos correctos.

![Compras para Ecuador.](../../../_images/purchase-invoice.png)

Importante

Al crear la retención de compra, verifique que el importe base sea correcto.
Si necesita editar el importe del impuesto en la factura de proveedor, haga
clic en el botón editar. También puede hacer clic en el botón editar en la
pestaña apuntes contables y establecer a dónde quiere que se realice el
ajuste.

#### Liquidación de compra

La liquidación de compra es un documento electrónico que se envía al SRI una
vez que está validado.

Las empresas emiten este tipo de documento electrónico cuando realizan compras
y los proveedores no emiten una factura por alguno de los siguientes motivos:

  * Los servicios fueron proporcionados por personas que no residen en Ecuador.

  * Los servicios fueron proporcionados por empresas extranjeras sin residencia o que no están establecidas en Ecuador.

  * Son compras de bienes o servicios de personas naturales que no tienen un RUC registrado, quienes debido a su nivel cultural o rusticidad no pueden emitir recibos de venta o facturas de cliente.

  * Son reembolsos de compra de bienes o servicios a empleados en una relación de dependencia (empleados de tiempo completo).

  * Los servicios fueron proporcionados por miembros de cuerpos colegiales, con el propósito de ejercer sus funciones.

Estos tipos de documentos electrónicos se pueden crear desde la orden de
compra`o de forma manual en la vista de formulario de la :guilabel:`factura de
proveedor. Deben incluir los siguientes datos:

  * Proveedor: escriba la información del proveedor.

  * Diario: seleccione el diario de la liquidación de compra con el punto de impresión correcto.

  * Tipo de documento: elija el tipo de documento `(03) Liquidación de compra`.

  * Número de documento: escriba el número de documento (secuencia). Solo deberá hacerlo una vez, después la secuencia se asignará a los siguientes documentos de forma automática.

  * Método de pago (SRI): seleccione cómo se pagará la factura.

  * Productos: especifique el producto con los impuestos correctos.

Una vez hecho esto, puede validar la liquidación de compra.

![Liquidación de compra para Ecuador.](../../../_images/purchase-
liquidation.png)

#### Retención de compra

La retención de compra es un documento electrónico que se envía al SRI una vez
que está validado.

Es necesario tener una facturada validada para registrar una retención de
compra. En la factura hay un botón denominado agregar retención, haga clic en
él para ir al formulario de retención y complete la siguiente información:

  * Número de documento: escriba el número de documento (secuencia). Solo deberá hacerlo una vez, después la secuencia se asignará a los siguientes documentos de forma automática.

  * Líneas de retención: los impuestos aparecen de forma automática según la configuración de productos y proveedores. Debe revisar si los impuestos y el soporte tributario son correctos, en caso contrario puede editarlos y seleccionar los correctos.

Cuando termine de verificar la información, puede validar la retención.

![Retención de compra para Ecuador.](../../../_images/purchase-withhold.png)

Nota

No puede cambiar el soporte tributario de un impuesto que no se incluyó en la
configuración de los impuestos que se utilizan en la factura de proveedor.
Para hacerlo, vaya al impuesto que se aplicó en la factura de proveedor y
modifique el soporte tributario.

Un impuesto de retención se puede dividir en dos o más líneas, depende de si
se aplican dos o más porcentajes de retención.

Example

El sistema sugiere una retención de IVA del 30% con el soporte tributario 01,
puede agregar su retención de IVA del 70% en una nueva línea con el mismo
soporte tributario. El sistema le permitirá hacerlo siempre y cuando el total
de las bases coincida con el total en la factura de proveedor.

## Reportes financieros

En Ecuador hay reportes fiscales que las empresas presentan ante el SRI. En
Odoo tenemos dos de los principales reportes financieros que las empresas
utilizan: los reportes 103 y 104.

Para utilizar estos reportes vaya a la aplicación Contabilidad y seleccione
Reportes ‣ Reportes de estados de cuenta ‣ Reporte de impuestos y luego
utilice el filtro `reporte de impuestos 103` o `reporte de impuestos 104`.

### Reporte 103

Este reporte contiene información acerca de las retenciones de impuestos de
ingresos en un periodo específico, puede ser mensual o semestral.

Puede consultar la información necesaria para hacer el reporte, la cual
incluye los importes base y de impuestos, así como el código de impuestos en
el paréntesis para poder declararlo al SRI.

![Formulario del reporte 103 para Ecuador.](../../../_images/103-form.png)

### Reporte 104

Este reporte contiene información sobre el IVA y sus retenciones en un periodo
específico, puede ser mensual o semestral.

Puede consultar la información necesaria para hacer el reporte, la cual
incluye los importes base y de impuestos, así como el código de impuestos en
el paréntesis para poder declararlo al SRI.

![Formulario del reporte 104 para Ecuador.](../../../_images/104-form.png)

### Reporte ATS

[Instale](../../general/apps_modules.html#general-install) el módulo _Reporte
ATS_ (`l10n_ec_reports_ats`) para permitir la descarga del reporte ATS en
formato XML.

Nota

El módulo de _Reporte ATS_ ecuatoriano depende de la instalación previa de la
aplicación _Contabilidad_ y del _módulo EDI ecuatoriano_.

#### Configuración

Asegúrese de que su empresa esté configurada como se explica en la sección de
facturación electrónica para emitir documentos electrónicos.

En el ATS se incluirán todos los documentos generados en Odoo (facturas,
retenciones de ventas, retenciones de compras y notas de crédito y de débito).

##### Facturas de proveedor

Al generar una factura de proveedor es necesario que registre el número de
autorización de la factura que el proveedor generó para la compra. Vaya a
Contabilidad ‣ Proveedores ‣ Facturas, seleccione la factura e ingrese el
número de la factura del proveedor en el campo Número de autorización.

##### Notas de crédito y débito

Al generar una nota de crédito o de débito de forma manual o a través de
importación, es necesario que vincule esta nota a la factura de venta que está
modificando.

Nota

Recuerde agregar toda la información necesaria a los documentos antes de
descargar el archivo ATS. Por ejemplo, agregue el _número de autorización_ y
el _método de pago SRI_ a los documentos cuando sea necesario.

#### Generar archivos XML

Para generar un reporte ATS vaya a Contabilidad ‣ Reportes ‣ Reporte de
impuestos y seleccione un periodo para el reporte ATS deseado, finalmente haga
clic en ATS.

El archivo XML descargado está listo para subirse a _DIMM Formularios_.

![Descargar el reporte ATS para Ecuador en Contabilidad de
Odoo.](../../../_images/ats-report.png)

Nota

Al descargar el reporte ATS Odoo genera una advertencia emergente que le avisa
al usuario si a uno o más documentos les falta información faltante o si es
incorrecta. Aún así, el usuario podrá descargar el archivo XML.

  *[SRI]: Servicio de Rentas Internas
  *[ATS]: Anexo Transaccional Simplificado

