# Cambiar el tamaño de la etiqueta de envío

## Información general

En Odoo, puede seleccionar varios tipos de etiquetas de envío para las órdenes
de entrega. Según el tipo de paquetes a utilizar, puede que algunos tamaños de
etiquetas sean más apropiados y puede configurarlos para que se adapten al
paquete.

## Configuración

En el módulo Inventario, vaya a Configuración ‣ Entrega ‣ Métodos de envío.
Elija uno y haga clic en Editar. Para el siguiente ejemplo, se utilizará
_FedEx Internacional_.

![Diferentes métodos de envío.](../../../../../_images/shipping-options.png)

En la pestaña de Configuración, elija uno de los tipos de etiquetas
disponibles en Tipo de etiqueta. La disponibilidad variará según el
transportista.

![Seleccione un tipo de etiqueta.](../../../../../_images/label-type-
dropdown.png)

Cuando se confirma una orden de venta con la empresa de transporte
correspondiente y se valida una orden de entrega, la etiqueta de envío se
creará como un PDF de forma automática y aparecerá en el Chatter.

## Crear una orden de venta

En la aplicación Ventas haga clic en Nuevo y seleccione un cliente
internacional. Haga clic en Agregar producto y seleccione un artículo. Luego,
haga clic en Agregar un envío, seleccione un método de envío, presione Obtener
tarifa, y por último, haga clic en Agregar.

![Agregar un método de envío y una tarifa a una orden de
venta.](../../../../../_images/shipping-rate.png)

Una vez que confirma la cotización al hacer clic en Confirmar, aparecerá un
botón inteligente Entrega.

![Botón inteligente de entrega de la orden.](../../../../../_images/shipping-
italy-so.png)

Una vez que la orden a entregar está validada tras hacer clic en Validar, los
documentos del envío aparecen en el Chatter.

![Documentos PDF del envío.](../../../../../_images/shipping-pdfs.png)

## Etiquetas de ejemplo

El tipo de etiqueta predeterminado es papel tamaño carta. El siguiente es un
ejemplo de una etiqueta tamaño carta de FedEx:

![Etiqueta de envío en tamaño carta a página completa de FedEx
.](../../../../../_images/full-page-fedex.png)

Este es un ejemplo de una etiqueta de la mitad inferior de FedEx, para que
pueda compararlas:

![Etiqueta de envío en tamaño carta a media página de FedEx
.](../../../../../_images/half-page-fedex.png)

