# Envío en varios paquetes

Puede que en algunos casos sea necesario realizar una entrega con varios
artículos en más de un paquete, sobre todo si los artículos son demasiado
grandes para enviarse en un solo paquete o si no se pueden empaquetar juntos.
El envío de una sola orden en varios paquetes proporciona flexibilidad al
empaquetar los artículos, sin necesidad de crear varias órdenes de envío.

## Configuración

Para dividir una orden en varios paquetes, debe habilitar la configuración
_Paquetes_ desde Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes. Active la casilla de
verificación junto a Paquetes y haga clic en guardar para confirmar el cambio.

![Ajustes de "paquetes" en la página de ajustes de la aplicación
Inventario.](../../../../../_images/packages-setting.png)

## Enviar artículos en varios paquetes

Para dividir artículos de la misma orden en varios paquetes, vaya a Inventario
‣ Órdenes de entrega y seleccione una orden que tenga varios artículos
distintos, varios artículos iguales o ambos.

En la pestaña Operaciones, presione el icono ⁞≣ (menú) en la línea del
producto que se enviará en el primer paquete.

![El icono de menú de un producto en una orden de
entrega.](../../../../../_images/product-menu-icon.png)

Se desplegará la ventana emergente de operaciones detalladas. En la tabla que
aparece en la parte inferior, la columna Reservado muestra la cantidad total
del producto que se incluye en la orden de entrega.

Si enviará todos los artículos en el primer paquete, escriba el número de la
columna Hecho en la columna Reservado. Si enviará una cantidad menor, escriba
un número menor en la columna Reservado. Haga clic en Confirmar para confirmar
las cantidades hechas y cerrar la ventana emergente.

![La ventana emergente Operaciones detalladas de un producto en una orden de
entrega.](../../../../../_images/detailed-operations2.png)

Repita los mismos pasos para cada cantidad de artículo a incluir en el primer
paquete. Después, haga clic en Incluir en el paquete para crear un paquete con
todos los artículos seleccionados.

![El botón Incluir en el paquete en una orden de
entrega.](../../../../../_images/put-in-pack1.png)

Para el siguiente paquete, repita los pasos anteriores. Marque la cantidad de
cada artículo a incluir en el paquete como Hecho antes de hacer clic en el
botón correspondiente dentro de la orden. Continúe hasta agregar todos los
artículos a un paquete.

Por último, cuando termine de enviar todos los paquetes, haga clic en Validar
para confirmar que se completó la orden de entrega.

Truco

Después de crear uno o más paquetes, en la esquina superior derecha de la
orden de entrega aparece el botón inteligente Paquetes. Al hacer clic en él,
se le redirigirá a la página de paquetes de la orden de entrega, donde puede
seleccionar cada paquete para ver todos los artículos que incluye.

![El botón inteligente "Paquetes" en una orden de
entrega.](../../../../../_images/packages-smart-button.png)

## Crear una orden parcial con los artículos a enviar después

No es necesario empaquetar los artículos que enviará después, puede crear una
orden parcial y enviarlos cuando corresponda.

Primero envíe los artículos que se deben enviar de inmediato. Si realizará
varios envíos, siga estos pasos. Si se enviarán en un solo paquete, en la
columna Hecho indique la cantidad de cada artículo a enviar pero **no** haga
clic en el botón Incluir en el paquete.

Después de que la cantidad que se envió inmediatamente se marca como Hecho,
haga clic en el botón Validar. Aparecerá la ventana emergente para crear una
orden parcial, allí haga clic en el botón correspondiente, confirmará los
artículos que se envían de inmediato y crea una nueva orden de entrega para
los artículos que se enviarán después.

![La ventana emergente para crear una orden
parcial.](../../../../../_images/backorder-pop-up.png)

La orden de entrega parcial aparecerá en el chatter de la orden de entrega
original en un mensaje que dice Se creó la orden parcial WH/OUT/XXXXX, haga
clic en WH/OUT/XXXXX en el mensaje para ver la orden parcial.

![La orden de entrega parcial aparece en el chatter de la orden de entrega
original.](../../../../../_images/backorder-chatter.png)

También puede acceder a la orden parcial de entrega desde la aplicación
Inventario. Haga clic en el botón con el número de órdenes parciales en la
tarjeta de Órdenes de entrega y seleccione la que corresponde.

![El botón de órdenes de entrega parciales en la tarjeta de órdenes de
entrega.](../../../../../_images/back-orders-button.png)

Una vez que los artículos restantes están listos para enviarse, vaya a la
orden de entrega parcial. Los artículos se pueden enviar en un solo paquete,
haga clic en Validar y seleccione Aplicar en la ventana emergente ¿Traslado
inmediato? o puede enviarlos en varios paquetes tal como se describe en los
pasos anteriores.

También puede enviar algunos de los artículos y crear una orden parcial para
los otros, solo debe seguir los mismos pasos que utilizó para crear la primer
orden parcial.

