# Comptes Odoo.com

Cette documentation est consacrée aux modifications apportées à un compte
Odoo.com. La procédure suivante vous explique comment supprimer un compte
Odoo.com et comment changer le mot de passe d’un compte Odoo.com.

## Supprimer un compte Odoo.com

Pour supprimer un compte Odoo.com, commencez par cliquer sur l’icône du profil
dans le coin supérieur droit (représentée par le nom d’utilisateur et l’icône)
pour faire apparaître un menu déroulant. Dans le menu déroulant, sélectionnez
Mon compte Odoo.com, ce qui fait apparaître le portail utilisateur.

Depuis le portail utilisateur, vous pouvez accéder à l’option Supprimer en
allant à Mon compte ‣ Modifier les paramètres de sécurité ‣ Supprimer le
compte. Vous pouvez également y accéder en allant à
<https://www.odoo.com/my/home>.

Danger

La suppression d’un compte Odoo est irréversible. Soyez prudent lorsque vous
effectuez cette action, car il est **impossible** de récupérer le compte
Odoo.com.

En cliquant sur le bouton Supprimer le compte, une fenêtre contextuelle
s’ouvre et demande de confirmer la suppression du compte.

![En cliquant sur le bouton Supprimer le compte, une fenêtre s'ouvrira pour
vérifier la modification.](../_images/delete-account.png)

Pour confirmer la suppression, saisissez le Mot de passe et le Login du compte
à supprimer. Cliquez ensuite sur le bouton Supprimer le compte pour confirmer
la suppression.

## Changer le mot de passe du compte Odoo.com

Pour changer le mot de passe d’un compte Odoo.com, connectez-vous d’abord au
compte utilisateur Odoo.com à partir de la page de connexion Odoo.com. Après
s’être connecté, allez au coin supérieur droit de l’écran et cliquez sur
l’icône ▼ (flèche vers le bas) à côté de l’icône du profil. Sélectionnez
ensuite Mon compte et un tableau de bord du portail apparaît.

Pour modifier le mot de passe Odoo.com, cliquez sur le lien Modifier les
paramètres de sécurité, sous la section Sécurité du compte. Ensuite, effectuez
les changements nécessaires en saisissant le Mot de passe actuel, le Nouveau
mot de passe, et vérifiez le nouveau mot de passe. Enfin, cliquez sur Changer
le mot de passe pour terminer la modification du mot de passe.

Note

Si un client souhaite changer son login, contactez l’assistance d’Odoo
[ici](https://www.odoo.com/help).

Note

Les mots de passe des utilisateurs d’Odoo.com et des utilisateurs du portail
restent distincts, même si la même adresse email est utilisée.

## Ajouter l’authentification à deux facteurs

Pour ajouter l’authentification à deux facteurs, connectez-vous au compte
utilisateur depuis la page de connexion d’Odoo.com. Après s’être connecté,
allez au coin supérieur droit de l’écran et cliquez sur l’icône ▼ (flèche vers
le bas) à côté de l”icône du profil. Sélectionnez ensuite Mon compte et un
tableau de bord du portail s’ouvre.

Si l’utilisateur souhaite activer l’authentification à deux facteurs (2FA)
pour accéder à Odoo.com, cliquez sur le lien Modifier les paramètres de
sécurité dans la section Sécurité du compte.

Cliquez sur Activer l’authentification à deux facteurs pour activer la 2FA.
Confirmez ensuite le mot de passe actuel dans le champ Mot de passe et cliquez
sur Confirmer le mot de passe. Activez ensuite 2FA dans une application 2FA
app (Google Authenticator, Authy, etc.), en scannant le code QR ou en
saisissant un Code de vérification.

Enfin, cliquez sur Activer l’authentification à deux facteurs pour finaliser
la configuration.

Note

Dans la section Mon compte, les utilisateurs d’Odoo.com peuvent également
accéder aux éléments suivants :

  * Mon tableau de bord partenaire

  * Mes Services In-App

  * Mon tableau de bord des apps

  *[2FA]: authentification à deux facteurs

