# Costo promedio en bienes devueltos

La _valuación del costo promedio_ (AVCO, por sus siglas en ingles) es un
método de valuación del inventario que evalúa el costo en función del costo
total de los bienes adquiridos o fabricados durante un periodo determinado y
se divide entre el número total de artículos disponibles. La valuación del
inventario se usa para:

  * reflejar el valor de los activos de la empresa;

  * llevar un seguimiento de la cantidad de bienes no vendidos;

  * tener en cuenta el valor monetario de los bienes que pueden generar ganancias;

  * tener un registro en el flujo de bienes a lo largo del trimestre.

Como la valuación usa el peso promedio para evaluar el costo, es un buen
método para las empresas que venden solo algunos tipos de productos en grandes
cantidades. En Odoo, este análisis de costos se _actualiza de forma
automática_ cada vez que se reciben productos.

Por lo tanto, cuando devuelve las entregas al proveedor, Odoo genera asientos
contables en automático para reflejar el cambio en la valuación del
inventario. Sin embargo, Odoo **no** actualiza el cálculo de esta valuación de
forma automática porque puede crear posibles inconsistencias con la valuación
del inventario.

Nota

Este documento trata sobre un caso de uso específico con fines teóricos.
Consulte la documentación de la [configuración de valoración de
inventarios](../../../inventory_and_mrp/inventory/warehouses_storage/inventory_valuation/inventory_valuation_config.html)
para obtener instrucciones sobre cómo configurar y utilizar AVCO.

Ver también

  * [Usar la valuación de inventario](../../../inventory_and_mrp/inventory/warehouses_storage/inventory_valuation/using_inventory_valuation.html)

  * [Otros métodos de valuación de inventario](../../../inventory_and_mrp/inventory/warehouses_storage/inventory_valuation/inventory_valuation_config.html#inventory-inventory-valuation-config-costing-methods)

## Configuración

Para utilizar la valuación del costo promedio del inventario en un producto,
vaya a Inventario ‣ Configuración ‣ Categorías de producto y seleccione la
categoría para la que usará la valuación. En la página de la categoría del
producto, configure el Método de costo como `Costo promedio (AVCO)` y la
Valuación del inventario en `Automático`.

Ver también

[Configuración de la valuación de
inventario](../../../inventory_and_mrp/inventory/warehouses_storage/inventory_valuation/inventory_valuation_config.html)

## Uso de la valuación del costo promedio

El método del costo promedio ajusta la valuación del inventario al recibir los
productos en el almacén. Esta sección explica su funcionamiento, pero si
considera que no necesita leerla, vaya directamente a la sección caso de uso
de devoluciones al proveedor.

### Fórmula

Cuando llegan nuevos productos, el nuevo costo promedio de cada producto se
vuelve a calcular con la siguiente fórmula:

\\[Costo~promedio = \frac{(Cantidad~anterior \times Costo~promedio~anterior) +
(Cantidad~entrante \times Precio~de compra)}{Cantidad~final}\\]

  * **Cantidad anterior** : número de productos en existencias antes de recibir nuevos productos.

  * **Costo promedio anterior** : costo promedio calculado para un solo producto de la valuación de inventario anterior;

  * **Cantidad entrante** : número de productos que llegan en la nueva entrega;

  * **Precio de compra** : precio estimado de los productos a la recepción de los productos (algunas veces las facturas de proveedor llegan después). La cantidad no solo incluye el precio por los productos, sino también los costos adicionales como el envío, impuestos y los [costos en destino](../../../inventory_and_mrp/inventory/warehouses_storage/inventory_valuation/integrating_landed_costs.html#inventory-reporting-landed-costs). Al recibir la factura del proveedor, el precio se ajusta.

  * **Cantidad final** : la cantidad a la mano en las existencias después del movimiento de existencias.

Importante

Cuando los productos salen del almacén, el costo promedio **no** cambia. Si
quiere saber más acerca de por qué la valoración del costo **no** se ajusta,
consulte esta página.

### Cálculo del costo promedio

Para entender cómo cambia el costo promedio de un producto con cada entrega,
considere la siguiente tabla de operaciones del almacén y movimientos de
existencias. Cada una es un ejemplo de cómo afecta la valuación del costo
promedio.

Operación | Valor de entrada | Valor del inventario | Cantidad a la mano | Costo promedio  
---|---|---|---|---  
|  | $0 | 0 | $0  
Recibe 8 mesas a $10/por unidad | 8 * $10 | $80 | 8 | $10  
Recibe 4 mesas a $16/por unidad | 4 * $16 | $144 | 12 | $12  
Entrega 10 mesas | -10 * $12 | $24 | 2 | $12  
  
Exercise

Asegúrese de entender bien los cálculos de arriba revisando el ejemplo «recibe
8 mesas a $10/por unidad».

Inicialmente, las existencias del producto son 0 por lo que los valores
también son $0.

En la primera operación del almacén, recibe `8` mesas a `$10` cada una. El
costo promedio se calcula usando la fórmula:

\\[Costo~promedio = \frac{0 + 8 \times $10}{8} = \frac{$80}{8} = $10\\]

  * Ya que la _cantidad entrante_ de mesas es `8` y el _precio de compra_ de cada una es de `$10`,

  * El valor de inventario en el numerador se evalúa en `$80`;

  * `$80` se divide entre la cantidad total de mesas por almacenar, `8`;

  * `$10` es el costo promedio de una sola mesa de la primera entrega.

Para verificar esto en Odoo, en la aplicación _Compra_ , ordene `8` unidades
de un nuevo producto, `Mesa`, sin movimientos de existencias previos, a `$10`
cada uno.

En el campo Categoría del producto de la tabla, en la pestaña Información
general en el formulario del producto, haga clic en el icono de ➡️ (flecha)
para abrir un Enlace externo para editar la categoría del producto. Establezca
el Método de costo en `Costo promedio (AVCO)` y la Valuación del inventario en
`Automático`.

Luego, regrese a la orden de compra. Haga clic en Confirmar orden y haga clic
en Recibir productos para confirmar la recepción.

Luego, revise el registro de la valuación de inventario que se generó a la
recepción de los productos en Inventario ‣ Reportes ‣ Valuación del
inventario. Seleccione el menú desplegable para `Mesa` y observe la columna de
Valor total para la _capa de valuación_ (valuación del inventario en un
periodo específico = cantidades a la mano * precio unitario). Las 8 mesas en
existencias tienen un valor de $80.

![Mostrar la valuación del inventario de 8 mesas en
Odoo.](../../../../_images/inventory-val-8-tables.png)

Truco

Cuando el Método de costo de la categoría del producto está configurada como
AVCO, entonces el costo promedio de un producto también aparece en el campo
Costo en la pestaña de Información general en la página del producto.

#### Envío de productos (caso de uso)

Para envíos salientes, los productos salientes no tienen efecto en la
valuación del costo promedio. Aunque la valuación del costo promedio no se
vuelve a calcular, el valor del inventario se reduce porque el producto sale
de las existencias y se envía a la ubicación del cliente.

Exercise

Para demostrar que la valuación del costo promedio no se vuelve a calcular,
examinemos el ejemplo de «Envío de 10 mesas».

\\[Costo~promedio = \frac{12 \times $12 + (-10) \times $12}{12-10} =
\frac{24}{2} = $12\\]

  1. Puesto que se envían 10 mesas al cliente, la _cantidad entrante_ es `-10`. El costo promedio anterior (`$12`) se usa en lugar del _precio de compra_ del proveedor.

  2. El _valor del inventario entrante_ es `-10 * $12 = -$120`;

  3. El _valor del inventario_ anterior (`$144`) se agrega al _valor del inventario entrante_ (`-$120`), es decir, `$144 + -$120 = $24`;

  4. Solo `2` mesas se quedan después de realizar el envío de `10` mesas de `12`. Por lo tanto, el _valor del inventario_ actual (`$24`) se divide entre las cantidades a la mano (`2`);

  5. `$24 / 2 = $12`, que es el mismo costo en promedio que la operación anterior.

Para verificar esto en Odoo, venda `10` mesas en la aplicación _Ventas_ ,
valide la entrega y luego revise el registro de valuación del inventario en
Inventario ‣ Reportes ‣ Valuación de inventario. Como puede observar en la
primera línea de la valuación, enviar `10` mesas reduce el valor del producto
a `-$120`.

**Nota** : lo que no está representado en el registro de la valoración del
inventario es el ingreso que se hace de esta venta, por lo que esta reducción
no significa una pérdida para la empresa.

![Muestra como los envíos reducen la valuación del
inventario.](../../../../_images/inventory-val-send-10-tables.png)

## Devolver artículos al proveedor (caso de uso)

Ya que el precio que se le paga a los proveedores puede variar del precio en
el que se valora el producto con el método AVCO, Odoo se encarga de los
artículos devueltos de una manera específica.

  1. Los productos se le devuelven a los proveedores al precio original de compra, pero:

  2. La valuación interna del costo no cambia.

La tabal de ejemplo de arriba se actualiza de la siguiente manera:

Operación | Cant.*Costo prom | Valor del inventario | Cantidad a la mano | Costo promedio  
---|---|---|---|---  
|  | $24 | 2 | $12  
Devuelve 1 mesa que se compró a $10 | -1 * $12 | $12 | 1 | $12  
  
En otras palabras, Odoo percibe las devoluciones a los proveedores como otra
forma de salida de un producto del almacén. Para Odoo, puesto que la mesa está
valorada en $12 por unidad, el valor de inventario se reduce en `$12` cuando
se regresa el producto. El precio inicial de compra de `$10` no está
relacionado con el costo promedio de la tabla.

Example

Para regresar una sola mesa que se compró a `$10`, vaya al recibo en la
aplicación _Inventario_ de las 8 mesas compradas en el ejercicio 1 en la vista
general de Inventario y haga clic en Recibos y seleccione el recibo que desea.

Luego, haga clic en Devolver en la orden de envío validada y modifique la
cantidad a `1` en la ventana de transferencia contraria. Esto crea un envío
saliente para la mesa. Haga clic en Validar para confirmar el envío saliente.

Regrese a Inventario ‣ Reportes ‣ Valoración de inventario para ver cómo el
envío saliente redujo el valor del inventario en $12.

![Valuación de inventario para devolución.](../../../../_images/inventory-
valuation-return.png)

### Eliminar errores de valuación de existencias en productos salientes

Es posible que haya inconsistencias en el inventario de una empresa cuando la
valuación del costo promedio se vuelve a calcular en envíos salientes.

Para demostrar este error, la tabla de abajo muestra un escenario en el que se
envía 1 mesa a un cliente y otra se le devuelve al proveedor al precio de
compra.

Operación | Cant*Precio | Valor del inventario | Cantidad a la mano | Costo promedio  
---|---|---|---|---  
|  | $24 | 2 | $12  
Envío de 1 producto al cliente | -1 * $12 | $12 | 1 | $12  
Devolución de un producto que se compró en $10 | -1 * $10 | **$2** | **0** | $12  
  
En la operación final de arriba, la valuación final del inventario para la
mesa es de `$2`, aunque hay `0` mesas restantes en las existencias.

Método correcto

Utilice el costo promedio para valorar la devolución. Esto no significa que la
empresa obtenga $12 por una compra de $10; el artículo devuelto por $10 está
valorado internamente en $12. El cambio en el valor del inventario representa
que un producto que vale $12 ya no se tiene en cuenta en los activos de la
empresa.

## Contabilidad anglosajona

Además de usar el método de valuación del costo promedio, las empresas que
utilizan la **contabilidad anglosajona** tienen una cuenta de retención que
lleva el seguimiento de la cantidad a pagar a los proveedores. Una vez que el
proveedor entrega una orden, el **valor del inventario** incrementa en función
del precio del proveedor de los productos que entraron a las existencias. La
cuenta de retención (llamada **entrada de existencias**) se acredita y se
concilia una vez que se recibe la factura del proveedor.

Ver también

  * [Anglosajona y Continental](../../../inventory_and_mrp/inventory/warehouses_storage/inventory_valuation/inventory_valuation_config.html#inventory-inventory-valuation-config-accounting)

La siguiente tabla indica los asientos contables y las cuentas. La cuenta de
_entrada de existencias_ almacena el dinero destinado al pago de los
proveedores cuando aún no se ha recibido la factura del proveedor. Para
equilibrar las cuentas al devolver productos que tienen una diferencia de
precio entre el precio **al que se valúa** el producto y el precio por el que
se compró, se crea una cuenta de _diferencia de precio_.

Operación | Entrada de existencias | Diferencia de precio | Valor del inventario | Cantidad a la mano | Costo promedio  
---|---|---|---|---|---  
|  |  | $0 | 0 | $0  
Recibir ocho mesas a $10 | ($80) |  | $80 | 8 | $10  
Recibir factura de proveedor por $80 | $0 |  | $80 | 8 | $10  
Recibir cuatro mesas a $16 | ($64) |  | $144 | 12 | $12  
Recibir factura de proveedor por $64 | $0 |  | $144 | 12 | $12  
Entregar 10 mesas al cliente | $0 |  | $24 | 2 | $12  
Devolver una mesa que se compró a $10 | **$10** | **$2** | **$12** | 1 | $12  
Recibir reembolso de proveedor $10 | $0 | $2 | $12 | 1 | $12  
  
### Recepción de productos

#### Resumen

Al recibir los productos, Odoo se asegura de que las empresas puedan pagar los
bienes que compraron y mueve, de forma preventiva, un importe que coincide con
el precio de los bienes recibidos a la :doc:`cuenta de pasivo
</applications/finance/accounting/get_started/cheat_sheet>, **Entrada de
existencias**. Una vez que reciben la factura, el importe en la cuenta de
retención se transfiere a _cuentas por pagar_. Las transferencias a esta
cuenta significan que ya se pagó la factura. **Entrada de existencias** se
concilia al recibir la factura del proveedor.

La valuación de inventario es un método para calcular el costo interno de cada
producto que se encuentra dentro de las existencias. Como hay una diferencia
entre el precio al que se **valua** el producto y el verdadero precio al que
se **compró** el producto, la cuenta de **Valuación de inventario** no está
relacionada con las operaciones de abono y cargo de la cuenta **Entrada de
existencias**.

Consulte el siguiente desglose para conceptualizar la información anterior.

#### Conciliación de cuentas al recibir productos

En este ejemplo, una empresa comienza con cero unidades de un producto,
`mesa`, en sus existencias. Luego, reciben 8 mesas del proveedor:

  1. La cuenta **Entrada de existencias** almacena `$80`, que es lo que se adeuda al proveedor. El importe en esta cuenta no está relacionada con el valor del inventario.

  2. Se **recibieron** `$80` en mesas (se hace un **cargo** a la cuenta de _Valor del inventario_ por `$80`), y

  3. se debe **pagar** `$80` por los productos recibidos (es decir, es un **ingreso** para la cuenta de _Entrada de existencias_ por `$80`).

##### En Odoo

Odoo genera una asiento contable al recibir envíos que utilizan el método de
costos AVCO. Configure una Cuenta de diferencia de precio, para esto
seleccione el icono ➡️ (flecha) junto al campo Categoría de producto en la
página del producto.

Cree una nueva Cuenta de diferencia de precio desde Propiedades de la cuenta.
Escriba el nombre de la cuenta y haga clic en Crear y editar, después
configure el tipo de cuenta como `Gastos` y haga clic en Guardar.

![Cuenta que se crea para la diferencia de
precios.](../../../../_images/create-price-difference.png)

Reciba el envío en la aplicación _Compras_ o _Inventario_ y vaya a la
aplicación Contabilidad ‣ Contabilidad ‣ Asientos contables. En la lista,
busque la Referencia que coincide con la operación de recepción del almacén
para el producto correspondiente.

![El asiento contable por 8 mesas en la lista.](../../../../_images/search-
for-entry-of-tables.png)

Haga clic en la línea correspondiente a las 8 mesas. Este asiento contable
muestra que al recibir las mesas, la cuenta `Valuación de inventario` aumentó
`$80`. Por otro lado, se abonaron `$80` a la cuenta **Entrada de existencias**
(configurada de forma predeterminada como la cuenta `Provisional de
existencias (recibido)`).

![Valuación de existencias \(cargo\) y entrada de existencias \(abono\) por 80
dólares.](../../../../_images/accounting-entry-8-tables.png)

#### Conciliación de cuentas al recibir la factura del proveedor

En este ejemplo, una empresa comienza con cero unidades de un producto,
`mesa`, en sus existencias. Luego, reciben 8 mesas del proveedor. Al recibir
la factura del proveedor por estos productos:

  1. Utilice `$80` en la cuenta **Entrada de existencias** para pagar la factura. Esto se cancela y la cuenta ahora tiene `$0`.

  2. Se realiza un cargo por `$80` a **Entrada de existencias** (para conciliar esta cuenta).

  3. Se abonan `$80` a las **cuentas por pagar**. Esta cuenta almacena el importe que la empresa debe pagar a otras, por lo que el equipo de contabilidad usa este importe para girar cheques a los proveedores.

##### En Odoo

Una vez que el proveedor solicita el pago, vaya a la aplicación Compra ‣
Órdenes ‣ Compra y seleccione la orden de compra de 8 mesas. Seleccione Crear
factura en la orden de compra.

Vaya a la pestaña Apuntes contables para visualizar cómo se transfieren `$80`
de la cuenta de retención, `Provisional de existencias (recibido)`, a `Cuentas
por pagar`. Confirme la factura para registrar el pago al proveedor.

![Aparece la factura vinculada a la orden de compra de 8
mesas.](../../../../_images/receive-8-table-bill.png)

### Al recibir un producto

En la tabla del ejemplo anterior, al entregar 10 productos a un cliente, no se
toca la cuenta **Entrada de existencias** , pues no hay productos nuevos que
entren. En resumen:

  1. La **valuación de inventario** se acredita con `$120`. Deducir de la valuación de inventario corresponde a productos con un valor de `$120` que salen de la empresa.

  2. Se hace un cargo a **Cuentas por cobrar** para registrar los ingresos por la venta.

![Los apuntes contables vinculados a la orden de
venta.](../../../../_images/sell-10-tables.png)

Understand Anglo-Saxon expensing

En el asiento contable donde se factura a un cliente por 10 mesas, las cuentas
**Venta de productos** , **Impuestos recibidos** y **Cuentas por cobrar**
corresponden a la venta del producto. **Cuentas por cobrar** es la cuenta
donde se recibirá el pago del cliente.

La contabilidad anglosajona reconoce el costo de los bienes vendidos (COGS)
una vez que se realiza la venta. Los costos de mantener el producto dentro de
las existencias no se contabilizan hasta que vende, desecha o devuelve el
producto. Se cargan `$120` a la cuenta de **gastos** para registrar los costos
de almacenar 10 mesas durante este periodo.

### Al devolver un producto

En la tabla del ejemplo anterior, al devolver un producto que se compró a
`$10` a un proveedor, la empresa espera recibir `$10` en la cuenta **Cuentas
por pagar** del proveedor. Sin embargo, se deben debitar `$12` a la cuenta
**Entrada de existencias** , pues el costo promedio es de `$12` al momento de
la devolución. Los `$2` que restan se contabilizan en la Cuenta de diferencia
de precio, que se configura en la Categoría de producto correspondiente.

Nota

El comportamiento de las _cuentas de diferencia de precio_ varía según la
localización. En este caso, la cuenta está destinada a almacenar las
diferencias entre el precio del proveedor y los métodos _automatizados_ de
valuación de inventario.

En resumen:

  1. Cargar `$10` a la cuenta **Entrada de existencias** para mover la mesa de las existencias a la entrada de las existencias. Este movimiento indica que procesará la mesa para un envío saliente.

  2. Cargar `$2` adicionales a **Entrada de existencias** para compensar la **diferencia de precio**.

  3. Abonar `$12` a **Entrada de existencias** debido a que el artículo sale de las existencias.

![Los 2 dólares de diferencia se registran como gasto en la cuenta de
diferencia de precio.](../../../../_images/expensing-price-difference-
account.png)

Al recibir el reembolso del proveedor:

  1. Abonar `$10` a la cuenta **Entrada de existencias** para conciliar el precio de la mesa.

  2. Hacer un cargo por `$10` a **cuentas por pagar** para que los contadores reciban y registren el pago en su diario.

![Devolución del artículo para recibir los 10 dólares
correspondientes.](../../../../_images/return-credit-note.png)

  *[AVCO]: Average Cost Valuation

