# Códigos de barras

Usar un lector de códigos de barras para procesar las órdenes de su punto de
venta aumenta la eficiencia a la hora de ofrecer un servicio al cliente más
rápido. Puede usar un lector de código de barras tanto para escanear productos
como para registrar a empleados en una sesión de PdV.

## Configuración

Para usar un lector de códigos de barras, primero debe habilitar la función en
la aplicación Inventario. Vaya a Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes y en la
sección código de barras seleccione la opción lector de código de barras y
guarde.

![Ajustes de códigos de barras en la aplicación
Inventario](../../../../_images/barcode-inventory.png)

Ver también

  * [Configurar un lector de código de barras](../../../inventory_and_mrp/barcode/setup/hardware.html)

  * [Activar lectores de códigos de barra](../../../inventory_and_mrp/barcode/setup/software.html)

Una vez que habilite la función de códigos de barras en **Inventario** , puede
usarla en la aplicación **Punto de venta** con productos que tengan un número
de código de barras asignado.

## Asignar códigos de barras

### A productos

Para poder usar esta función en PdV sus productos deben tener códigos de
barras asignados. Para hacerlo, vaya a Punto de venta ‣ Productos ‣ Productos
y abra el **formulario de un producto**. Agregue un número de código de barras
en el campo código de barras en la pestaña información general.

### A empleados

Para asignarle un número de identificación a un empleado, vaya a la aplicación
**Empleados** y abra el **formulario del empleado**. Elija un número de
identificación para el empleado y complete el campo código NIP en la pestaña
ajustes de RR. HH..

## Usar códigos de barras

### Escanear productos

Escanee el código de barras de un producto con un lector de códigos de barras.
Hacer esto agrega el producto directamente al carrito. Para cambiar la
cantidad, escanee un producto las veces que sea necesario, o haga clic en
cant. e introduzca el número de productos mediante el teclado.

También puede introducir de forma manual el código de barras en la barra de
búsqueda para buscar el producto. Solo haga clic en él para agregarlo al
carrito.

### Registrar empleados

También puede utilizar un lector de códigos de barras para registrar a sus
empleados. Para hacerlo, [restrinja el
acceso](../employee_login.html#employee-login-configuration) al PdV y [utilice
los códigos de barras para que sus empleados inicien
sesión](../employee_login.html#employee-login-badge) en su PdV.

