# Campañas de marketing social

Las campañas de marketing social ayudan a las empresas a conectar con las
plataformas de comercio electrónico y son útiles para presentar un producto
nuevo a los clientes, explicar el valor de un producto o servicio, o para
anunciar próximos eventos o lanzamientos de producto.

Con frecuencia, las campañas de marketing social más efectivas involucran
varios canales para maximizar la distribución de contenido. La aplicación
_Marketing social_ de Odoo funciona como un centro de control para monitorear,
planificar, publicar, realizar un seguimiento y analizar todos los diferentes
contenidos y canales de contenido en un solo tablero.

## Página de campañas

Para acceder a una vista general completa de todas las campañas de marketing
social, abra la aplicación Marketing social y haga clic en Campañas desde el
menú superior, se mostrará una página distinta con cada campaña en una vista
kanban predeterminada.

![Vista de la página de campañas en la aplicación Marketing social de
Odoo.](../../../../_images/campaigns-page1.png)

Cada _etapa_ en la vista kanban se puede editar haciendo clic en el icono de
engranaje del lado izquierdo del \+ (signo de más) \- situado a la derecha del
título de la etapa.

Nota

El **icono de engranaje** _solo_ aparece cuando el cursor se sitúa a la
izquierda del **\+ (signo de más)**. Al hacer clic en el icono de engranaje,
un menú desplegable muestra las siguientes opciones: Plegar, Editar etapa y
Eliminar.

![Vista de la página de campañas en la aplicación Marketing social de
Odoo.](../../../../_images/campaign-stage-dropdown.png)

Hacer clic en Plegar minimiza la columna de esa etapa específica. Se puede
restaurar haciendo clic en la versión plegada en el tablero principal de
Campañas en la vista kanban predeterminada.

Al seleccionar Editar etapa se muestra una ventana emergente en la que se
puede modificar el nombre y la secuencia de la etapa. Recuerde hacer clic en
Guardar si realiza modificaciones.

Para eliminar una etapa por completo, haga clic en Eliminar.

Nota

Para agregar una nueva etapa al flujo, vaya al lado derecho del tablero de
Campañas, haga clic en agregar una columna, ingrese la información deseada y
haga clic en agregar.

Truco

La misma información de la campaña de marketing social en el tablero de
Campañas también se puede ver como una lista. Seleccione la opción lista
ubicada debajo de la barra de búsqueda en la esquina superior derecha.

## Crear campañas de marketing social

Abra la aplicación Marketing social y seleccione Campañas en el menú
principal.

En el tablero de Campañas puede crear una nueva haciendo clic en el signo de
agregado rápido \+ (signo de más) ubicado en la esquina superior derecha de
cada etapa en el flujo, visible en la vista kanban. También puede crear una
campaña haciendo clic en nuevo en la esquina superior izquierda del mismo
tablero.

Ambas opciones muestran una ventana de detalle para una nueva campaña
directamente en el tablero de campañas al hacer clic.

![Vista de la opción para agregar una campaña de forma rápida en la aplicación
Marketing social de Odoo.](../../../../_images/quick-add-campaign.png)

Ingrese aquí el nombre de la campaña, el responsable y las etiquetas. Cuando
termine de escribir todas las modificaciones, haga clic en Agregar para añadir
la campaña a la base de datos.

## Editar campañas de marketing social

Debe acceder y modificar, según lo requiera, la página de la plantilla de la
campaña deseada para poder editarla mayor precisión, y crear y enviar varias
formas de comunicaciones relacionadas con ella. Hay distintas maneras de
acceder a una página de plantilla para una campaña.

  * Después de agregar la información pertinente en el menú desplegable de agregado rápido de la campaña, haga clic en Editar.

  * Seleccione la campaña deseada en el tablero Campañas en la vista de lista o kanban.

  * En el tablero de Campañas desde la vista kanban, seleccione el menú desplegable ⋮ (tres puntos) en la campaña deseada y después presione Editar.

Cualquiera de las rutas anteriores mostrará la página de _plantilla de
campaña_ para esa campaña en específico.

## Plantillas de campañas de marketing social

Desde la página de _plantilla de campaña_ puede personalizar o modificar
varios elementos y puede crear, modificar, enviar o programar varias formas de
comunicación. A continuación se muestra una muestra de una plantilla de
campaña completa.

![Vista de la página de plantilla de campaña con una muestra en Marketing
social de Odoo.](../../../../_images/create-campaign.png)

Importante

Asegúrese de que la función _campañas de correo_ se encuentra habilitada en la
aplicación _Marketing por correo electrónico_ , así la opción Enviar nuevo
correo masivo aparecerá en las plantillas de campaña. Vaya a Marketing por
correo electrónico ‣ Configuración ‣ Ajustes, active las campañas de correo y
haga clic en Guardar.

Nota

Para que la opción Enviar SMS aparezca, debe instalar la aplicación _Marketing
por SMS_ en la base de datos.

## Agregar contenido y comunicaciones a las campañas

Si instala las aplicaciones adecuadas y realiza los ajustes correspondientes
(como se indicó anteriormente), hay cuatro formas de opciones de comunicación
y contenido que se pueden agregar a las campañas. Cada una de estas opciones
se muestra como botones en la esquina superior izquierda de la página de
plantilla de campaña.

  * Enviar nuevo correo masivo: muestra una plantilla de correo electrónico en blanco en una página separada, desde allí puede personalizar el mensaje completamente de varias maneras.

  * Enviar SMS: muestra una plantilla de SMS en blanco en una página separada, en esta puede crear y configurar una comunicación SMS.

  * Enviar publicación social: muestra una plantilla de publicación social en blanco en una página separada, desde aquí puede crear una publicación y esta se aplica a las cuentas de redes sociales que ya están conectadas a la base de datos.

  * Notificación push: muestra una plantilla de publicación social similar en blanco en una página separada, sin embargo, las opciones de notificación push ya están preseleccionadas en el campo Publicar en .

Una vez que termina de crear cualquier forma de comunicación, Odoo vuelve a la
página Plantilla de campaña y muestra el nuevo contenido en la pestaña
correspondiente (es decir, correos, SMS, redes sociales y/o notificaciones
push).

A medida que agrega contenido y comunicaciones a una campaña, aparecen
pestañas para esos medios específicos, junto con una variedad de botones
inteligentes analíticos (por ejemplo, ingresos, cotizaciones, leads…).

Estos botones inteligentes, ubicados en la parte superior de la plantilla,
muestran diferentes métricas relacionadas con la campaña y sus diversas
comunicaciones y contenidos. Cuando hace clic en cualquier botón inteligente,
aparece una página separada específica para ese elemento particular de la
campaña, lo que permite un análisis más rápido y organizado.

Nota

La aplicación _Marketing social_ está integrada con otras aplicaciones de
Odoo, como _Ventas_ , _Facturación_ , _CRM_ y _Sitio web_.

Ver también

[Fundamentos de marketing social](social_essentials.html)

