# Puntaje de las encuestas

Para tener una métrica del rendimiento, conocimiento y satisfacción general
del participante, Odoo asigna puntos a las respuestas de las encuestas. Al
final de la encuesta, estos puntos se suman dando como resultado el puntaje
final.

Para agregar puntos a las encuestas, abra la aplicación Encuestas, seleccione
el formulario de encuesta que desee y haga clic en la pestaña de Opciones. En
la sección Puntaje, seleccione entre las opciones de Puntaje con respuestas al
final o Puntaje sin respuestas al final.

  * Puntaje con respuestas al final le muestra al participante sus respuestas correctas e incorrectas después de haber terminado la encuesta. En las preguntas donde respondió incorrectamente, la respuesta correcta estará resaltada.

  * Puntaje sin respuestas al final no le muestra al participante sus respuestas después de terminar la encuesta, solo aparece su puntaje final.

Para indicar cuáles son las respuestas correctas, haga clic en la Pestaña de
preguntas y elija una pregunta. En el formulario de preguntas, seleccione la
casilla Respuesta correcta para la opción correcta y agregue un valor de
puntuación.

En la pestaña Opciones de la encuesta, establezca el Porcentaje del puntaje
obligatorio. El porcentaje que introduzca determina el porcentaje correcto de
respuestas correctas para aprobar la encuesta.

Más adelante en la pestaña de Opciones de la encuesta, los administradores de
la misma también pueden convertir la encuesta en una certificación. Una
certificación indica que la encuesta contiene preguntas que ponen a prueba el
nivel de conocimiento del participante sobre un tema.

Al activar la opción de Es una certificación, seleccione también una Plantilla
de correo electrónico de la certificación. Se enviará automáticamente la
certificación usando esa plantilla de correo a los usuarios que aprobaron la
encuesta con un puntaje final que sea mayor o igual al que estableció en
Porcentaje de puntuación obligatorio.

En la sección de Participantes, puede pedirle a los participantes que inicien
sesión para realizar la encuesta. Si está activada la opción de Se requiere
inicio de sesión, aparecerán dos nuevas opciones: la casilla de Límitar
intentos, lo que limíta el número de veces que un participante puede intentar
realizar la encuesta, y la opción Dar insignia, ubicada debajo de las opciones
de Certificación en la sección de Puntaje.

![Configuración del puntaje requerido \(en porcentaje\), el inicio de sesión
requerido y la plantilla de la certificación. ](../../../_images/required-
score-login.png)

Las insignias se muestran en la sección de eLearning del portal del usuario y
son una forma de establecer objetivos y premiar a los participantes por
aprobar las encuestas o ganar puntos. Además del participante premiado, los
visitantes del sitio web que accedan a la página de Cursos también podrán ver
las insignias.

![Ejemplo de cómo se ve una insignia en la sección de eLearning del sitio web.
](../../../_images/frontend-badges.png)

Ver también

[Preguntas cronometradas y aleatorias](time_random.html)

