# Ventes croisée et incitative

Tout processus de vente est une occasion de maximiser les revenus. La **vente
croisée** et la **vente incitative** sont des techniques de vente qui
consistent à vendre aux clients des produits et des services supplémentaires
ou plus chers que ceux qu’ils comptaient acheter à l’origine. C’est un
excellent moyen de maximiser la valeur de chacun de vos clients.

La **vente croisée** s’obtient par le biais de **deux** fonctionnalités :

  * Produits optionnels lors de l”**ajout au panier** ;

  * Produits accessoires sur la **page de paiement**.

La **vente incitative** s’obtient uniquement par le biais des produits
alternatifs sur la **page produit**.

<div class="alert alert-secondary">
<p class="alert-title">
Pour plus d'infos</p><p><span class="xref std std-doc">catalogue</span></p>
</div>

## Vente croisée

### Produits optionnels

Les **produits optionnels** sont proposés lorsque les clients cliquent sur
**Ajouter au panier** , soit à partir de la **page du produit** , soit de la
**page du catalogue**. En cliquant, une fenêtre contextuelle s’ouvre en
affichant les **produits optionnels** dans la section **Options disponibles**.

![Produits optionnels en vente croisée](../../../../_images/cross_upselling-
cart.png)

Pour activer les **produits optionnels** , allez à Site Web ‣ eCommerce ‣
Produits, sélectionnez un produit, allez à l’onglet **Vente** et saisissez les
produits que vous voulez afficher dans le champ **Produits optionnels**. Les
produits optionnels sont **liés** aux produits avec lesquels ils sont
configurés dans le **modèle du produit**. Ils n’apparaissent que lorsque ce
produit est ajouté au panier.

<div class="alert alert-info">
<p class="alert-title">
Astuce</p><p>Vous pouvez également accéder à l’onglet <b>Vente</b> du <b>modèle du produit</b> en sélectionnant un produit sur la <b>page principale de votre boutique</b> et en cliquant sur <b>Produit</b> dans le coin supérieur droit.</p>
</div>

### Produits accessoires

Les **produits accessoires** sont affichés dans la section **Accessoires
suggérés** avant de procéder au paiement lors de l’étape de **vérification de
la commande**.

![Les accessoires suggérés lors du paiement pendant la vérification du
panier.](../../../../_images/cross_upselling-checkout.png)

Pour activer les **produits accessoires** , allez à Site Web ‣ eCommerce ‣
Produits, sélectionnez un produit, allez à l’onglet **Vente** et saisissez les
produits que vous voulez afficher dans le champ **Produits accessoires**. Les
produits accessoires suggérés sont **liés** aux produits avec lesquels ils
sont configurés dans le **modèle du produit**. Ils n’apparaissent que lorsque
ce produit est à l’étape de la vérification lors du paiement.

## Vente incitative

### Produits alternatifs

Les **Produits alternatifs** sont proposés sur la **page du produit** et
incitent généralement les clients à acheter une variante ou un produit plus
cher que celui qu’ils comptaient acheter initialement.

![Les produits alternatifs sur la page du
produit](../../../../_images/cross_upselling-alternative.png)

Pour activer les **produits alternatifs** , allez à Site Web ‣ eCommerce ‣
Produits, sélectionnez un produit, allez à l’onglet **Vente** et saisissez les
produits que vous voulez afficher dans le champ **Produits alternatifs**.
Allez ensuite à la **page produit** correspondante en cliquant sur **Aller au
site web** et sur Modifier. Restez sur l’onglet **Blocs** et descendez jusqu’à
la section **Contenu dynamique**. Ensuite, glissez et déposer le bloc de
construction **Produits** où vous voulez sur la **page produit**.

Une fois placé, en mode **Édition** , cliquez sur le **bloc** pour accéder aux
divers paramètres de ce bloc de construction **Produits**. Dans le champ
**Filtrer** , sélectionnez **Produits alternatifs**. Vous pouvez configurer
plusieurs paramètres additionnels, tels que le nombre d’éléments à afficher
(**Éléments récupérés**), le **Modèle** utilisé, etc.

