# Variantes de produit

Les variantes de produit sont des variations, telles que différents couleurs,
matériaux, etc. du même produit. Ces variations peuvent différer du produit en
termes de prix et de disponibilité. Les variantes de produit peuvent être
[créées](../../../sales/sales/products_prices/products/variants.html) ou
[importées](../../../sales/sales/products_prices/products/import.html).

Pour utiliser les variantes de produit, activez-les dans Site Web ‣
Configuration ‣ Paramètres, dans la section Boutique - Produits.

Pour plus d'infos

  * [Gestion des produits](products.html)

  * [Variantes de produit](../../../sales/sales/products_prices/products/variants.html)

  * [Importer des produits](../../../sales/sales/products_prices/products/import.html)

## Configurateur de produits

L’ajout d’attributs et de valeurs à un modèle de produit vous permet d’activer
le **configurateur de produits** sur la page du produit. Les clients
l’utilisent pour configurer et sélectionner la variante de produit de leur
choix ; ou, dans le cas d’attributs multiples, pour les combiner afin de créer
une variante spécifique.

![Configurateur de variantes](../../../../_images/variants-configurator.png)

Le **type d’affichage** de chaque attribut utilisé dans le configurateur de
produits peut être modifié via le **constructeur de site web** en cliquant sur
Modifier ‣ Personnaliser sur la page du produit, puis en cliquant sur un des
attributs. Vous pouvez alors choisir entre quatre options :

  * Radio

  * Pilules

  * Sélectionner

  * Couleur

![Options de type d'affichage pour les
attributs](../../../../_images/variants-display-type.png)

Le **type d’affichage** peut également être édité via Site Web ‣ eCommerce ‣
Attributs, en sélectionnant un **attribut** et ensuite en choisissant un Type
d’affichage ; ou sur le **modèle de produit** en allant à eCommerce ‣
Produits, en sélectionnant un produit et en cliquant sur Attributs et
Variantes.

Astuce

Des combinaisons spécifiques de valeurs peuvent être exclues du configurateur
de produits. Ainsi, les clients ne peuvent pas sélectionner la combinaison de
valeurs exclue. Pour ce faire, allez à Site Web ‣ eCommerce ‣ Produits,
sélectionnez un produit et allez à Attributs et Variantes. Cliquez ensuite sur
un **attribut** , sélectionnez une **valeur** , et dans la section Exclure
pour, sélectionnez un Modèle de produit et les Valeurs de l’attribut pour
l’exclure.

## Spécifications du produit

Les valeurs utilisées pour chaque attribut sont affichées comme une **liste de
spécifications** en bas de la page produit. Pour qu’elle soit visible, la
**liste des spécifications** doit être activée sur la page produit en allant à
Modifier ‣ Personnaliser et en sélectionnant un emplacement pour le champ
Spécification.

![Liste des spécifications sur la page produit](../../../../_images/variants-
specifications.png)

Astuce

Le produit **liste de spécifications** peut également être utilisé sur des
produits sans variantes. Pour ce faire, veillez à n’avoir aucune combinaison
de valeurs. Les produits dont les attributs ont une valeur unique ne génèrent
pas de variantes.

## Filtrer le catalogue par attribut

Les clients **peuvent** filtrer le **catalogue** en fonction des attributs et
valeurs des produits, leur permettant de [filtrer](catalog.html#ecommerce-
browsing) le catalogue en fonction du ou des attributs de leur choix.

Pour activer le **filtrage par attribut** , allez à Modifier ‣ Personnaliser à
partir de la **page principale de votre boutique** et cliquez sur l’une des
Catégories dans la colonne de gauche. Dans le champ Attributs, activez
l’option Gauche, Haut, ou **les deux**.

![Boutons de catégorie](../../../../_images/variants-categories.png)

