# Firma electrónica

La aplicación **Firma electrónica** de Odoo le permite enviar, firmar y
aprobar documentos en línea.

Una **firma electrónica** muestra que la persona está de acuerdo con el
contenido de un documento. Justo como la firma manuscrita, la firma
electrónica representa un acuerdo legal según los términos del documento
firmado.

Con la firma, puede subir cualquier documento en PDF y agregarle campos. Estos
se pueden llenar automáticamente con los detalles del usuario existentes en su
base de datos.

Ver también

  * [Firma de Odoo: página de producto](https://www.odoo.com/app/sign)

  * [Tutoriales de Odoo: Firma electrónica [video]](https://www.odoo.com/slides/sign-61)

## Validez de firmas electrónicas

Los documentos firmados a través de la aplicación Firma son firmas
electrónicas válidas en la Unión Europea y en Estados Unidos. También cumplen
con los requerimentos de firmas electrónicas en la mayoría de países. La
validez legal de las firmas que genera Odoo dependen de la legislación de su
país. Las empresas que operan en el extranjero también deben considerar las
legislaciones acerca de las firmas electrónicas.

### Unión Europea

El [Sistema europeo de reconocimiento de identidades electrónicas (eIDAS, por
sus siglas en inglés)](http://data.europa.eu/eli/reg/2014/910/oj) establece el
marco para las firmas electrónicas dentro de los [27 estados miembros de la
Unión Europea](https://europa.eu/european-union/about-eu/countries_en).
Reconoce tres tipos de firmas electrónicas:

  1. Firmas electrónicas simples

  2. Firmas electrónicas avanzadas

  3. Firmas electrónicas calificadas

Odoo genera el primer tipo, **firmas electrónicas simples** , estas firmas son
legalmente válidas en E.U.A, como lo establecen las normas del eIDAS.

Es posible que las firmas electrónicas no se reconozcan como válidas
automáticamente. Puede que necesite aportar evidencia que compruebe la validez
de la firma. Si bien la aplicación Firma ofrece una firma electrónica simple,
se recopila evidencia de manera automática durante el proceso de firma, como:

  1. Validación por correo electrónico y SMS (si está activada)

  2. Prueba fidedigna de identidad a través de itsme® (disponible en Bélgica y los Países Bajos)

  3. Registros de accceso con marcas de tiempo, IP y trazabilidad geográfica y sus firmas asociadas.

  4. Trazabilidad e inalterabilidad de documentos (Odoo detecta cualquier alteración hecha a los documentos usando pruebas criptográficas)

### Estados Unidos

La [Ley ESIGN (Ley de Firmas Electróncicas para el Comercio Mundial y
Nacional)](https://www.fdic.gov/regulations/compliance/manual/10/X-3.1.pdf), a
nivel interestatal e internacional, y la [UETA (Ley Uniforme de Transacciones
Electrónicas)](https://www.uniformlaws.org/committees/community-
home/librarydocuments?communitykey=2c04b76c-2b7d-4399-977e-d5876ba7e034&tab=librarydocuments),
a nivel estatal, proporcionan el marco legal para las firmas electrónicas.
Tenga en cuenta que
[Illinois](https://www.ilga.gov/legislation/ilcs/ilcs5.asp?ActID=89&) y [Nueva
York](https://its.ny.gov/electronic-signatures-and-records-act-esra) no han
implementado la UETA, pero cuentan con leyes similares.

En general, para ser reconocidas como válidas, las firmas electrónicas deben
cumplir cinco criterios:

  1. El signatario debe demostrar una clara **intención de firmar**. Por ejemplo, usar un mouse para hacer la firma demuestra intención. El signatario también debe tener la opción de no firmar el documento electrónico.

  2. El signatario primero debe expresar **consentimiento para realizar transacciones electrónicas**.

  3. **La firma debe estar claramente atribuida**. En Odoo, los metadatos, como la dirección IP del signatario se agrega a cada firma, lo que puede usarse como evidencia probatoria.

  4. **La firma debe estar asocidada con el documento firmado** , por ejemplo, al tener registro de cómo se capturo la firma.

  5. Los documentos firmados de manera electrónica deben ser **conservados y almacenados** por todas las partes involucradas, al proveer al signatario ya sea una copia completa o la posibilidad de descargar una copia.

Importante

La información anterior no tiene valor legal, solo se facilita para
proporcionar información general. Dado que las leyes que rigen las firmas
electrónicas evolucionan rápidamente, no podemos garantizar que toda la
información esté actualizada. Le recomendamos que se ponga en contacto con un
abogado que le pueda proporcionar asesoramiento legal sobre el cumplimiento y
validez de las firmas electrónicas.

## Enviar un documento para firmar

### Firma única

Puede hacer clic en Subir un PDF para firmar desde su tablero para realizar
una firma única. Seleccione su documento, ábralo y arrastre y suelte los
campos necesarios en su documento. Puede modificar la función asignada a un
campo, solo tiene que hacer clic en ella y seleccionar la que quiera.

Cuando esté listo, haga clic en Enviar y llene los campos solicitados. Su
documento seguirá disponible una vez que lo haya enviado. Vaya a Documentos ‣
Todos los documentos para ver su documento y el estado de las firmas.

![Estado de la firma](../../_images/signature-status.png)

### Plantillas

Puede crear plantillas de documentos cuando tenga que enviar el mismo
documento más de una vez. Desde su tablero, haga clic en Subir plantilla PDF.
Seleccione el documento y agregue los campos. Para modificar la función de un
campo solo tiene que hacer clic en él y seleccionar la función que quiera.

Haga clic en Propiedades de la plantilla para agregar Etiquetas a su
plantilla, defina un Espacio de trabajo de documentos firmados, agregue
Etiquetas de documentos firmados, configure un Enlace de redireccionamiento
que estará disponible en el mensaje de confirmación de la firma recibido
después de que se firme el documento, o defina Usuarios autorizados si quiere
restringir el uso de su plantilla a usuarios o grupos autorizados.

Sus plantillas son visibles desde el tablero de forma predeterminada. Puede
hacer clic en Enviar para enviar una plantilla de documento de forma rápida a
un signatario o Firmar ahora si está listo para firmar el documento de
inmediato.

Truco

Puede **crear una plantilla desde un documento enviado previamente** desde
Documentos ‣ Todos los documentos. En el documento que quiera recuperar haga
cic en ⋮ y después en Plantilla. Haga clic en ⋮ otra vez y luego en Restaurar.
Ahora, su documento aparecerá en su tablero a un lado del resto de sus
plantillas.

## Roles

Cada campo en un documento de Firma electrónica esta relacionado con un rol
que corresponde a una persona específica. Cuando un documento se firma, la
persona asignada a ese rol necesita llenar los campos asignados y firmarlos.

Puede ver los roles en Firma ‣ Configuración ‣ Roles.

Es posible actualizar roles existentes o crear nuevos al hacer clic en Nuevo.
Elija un Nombre de rol, agregue un Paso adicional de autenticación para
confirmar la identidad del signatario, y si el documento se puede reasignar a
otro contacto, seleccione Cambio autorizado para el rol. También puede escoger
un Color para el rol. Este color le puede ayudar a saber qué roles son
responsables de qué campos al configurar una plantilla.

### Identificación asegurada

Como propietario del documento, puede solicitar un Paso adicional de
autenticación a través de una verificación de SMS o a través de Itsme®
(disponible en Bélgica y Países Bajos). Ambas opciones de autenticación
requieren [créditos](../essentials/in_app_purchase.html#iap-buying-credits).
Si no tiene créditos disponibles, los pasos de autenticación se omitirán.

Ver también

  * [Compras dentro de la aplicación (IAP)](../essentials/in_app_purchase.html)

  * [Precios por SMS y preguntas frecuentes](../marketing/sms_marketing/pricing/pricing_and_faq.html)

#### Verificación por SMS

Vaya a Firma ‣ Configuración ‣ Roles. Haga clic en la columna Paso de
autenticación adicional para el rol, y seleccione Código único via SMS.

Nota

Para poder enviar mensajes SMS debe registrar su número de teléfono. Para
hacerlo, vaya a Firma electrónica ‣ Configuración ‣ Ajustes y haga clic en
Comprar créditos en Autenticar por SMS.

Vaya al documento por firmar, agregue el campo para el que se requiere la
verficación SMS, por ejemplo el campo Firma y haga clic en Enviar. En la
página, seleccione el cliente y haga clic en Enviar.

El signatario del documento llena el campo Firma, firma el documento y luego
hace clic en Validar y enviar documento completo. Aparecerá una página de
Validación final donde puede agregar su número de teléfono. Los códigos de un
solo uso se envían por SMS.

![Agregue un hash a su documento](../../_images/sms-verification.png)

Nota

  * Esta función está activada de manera predeterminada.

  * Tan pronto como el paso de autenticación adicional aplique a un rol, se solicitará este paso de validación para cualquier campo asignado a este rol.

#### Itsme®

La autenticación de Itsme® se puede usar para permitir que los signatarios
puedan verificar su identidad por medio de Itsme®. Esta función solo está
disponible en **Bélgica** y **Países bajos**.

Puede activar esta funcionalidad desde Ajustes de firma y se aplica de manera
automática a la función Cliente (identificada con itsme®). Para activarla en
otras funciones, vaya a Firmar ‣ Configuración ‣ Funciones. Haga clic en la
columna Paso adicional de autenticación para la función y seleccione Mediante
itsme®.

Vaya al documento que necesita firmar y agregue el campo Firma. Cambie a
cualquier función configurada para usar esta funcionalidad, haga clic en
Validar y después en Enviar.

![seleccione cliente identificado con itsme®](../../_images/itsme-
identification.png)

Después de que el signatario firme el documento, el campo Firma se completará
y solo tendrá que hacer clic en Validar y enviar el documento completado. Así
se activará la página Verificación final, donde se necesitará la autenticación
mediante itsme®.

## Hash signatario

Cada vez que alguien firme un documento, se generará un **hash** (una firma
digital única de la operación) para asegurar la trazabilidad, integridad e
inalterabilidad. Este proceso garantiza que cualquier cambio realizado después
de una firma se fijará y podrá detectarse fácilmente, lo cual garantizará la
autenticidad y seguridad del documento a lo largo de su ciclo de vida.

Se añade a las firmas un marco de seguridad visual que muestra el inicio del
hash. Los usuarios internos pueden ocultarlo o mostrarlo si activan o
desactivan la opción Marco al firmar el documento.

![Imagen donde se agrega el marco visual de seguridad a la
firma.](../../_images/sign-hash.png)

## Etiquetas

Puede usar las etiquetas para categorizar y organizar los documentos, lo cual
permitirá que los usuarios busquen y filtren documentos según criterios
específicos.

Para gestionar las etiquetas puede ir a Configuración ‣ Etiquetas. Para crear
una etiqueta, haga clic en Nuevo. En la nueva línea, agregue el Nombre de la
etiqueta y seleccione el índice de color para su etiqueta.

Para aplicar una etiqueta a un documento, use la lista desplegable disponible
en su documento.

## Firmar orden

Cuando necesita que diferentes personas firmen un documento, el orden de firma
le deja controlar el orden en el que los destinatarios recibirán el documento
para firmarlo.

En Configuración ‣ Ajustes puede Activar orden de firmas. Cada destinatario
recibirá la notificación de solicitud de firma solo cuando el destinatario
precio haya completado la acción.

Agregue al menos dos campos de Firma con funciones diferentes a su documento.
Haga clic en Enviar para ir a la pestaña Opciones y marque la caja Especificar
orden de firma.

Agregue el Nombre o correo del signatario. Para decidir el Orden de firma
escriba 1 o 2 en la columna Orden de firma.

Ver también

[Consejos de Odoo: Orden de firma
[video]](https://www.youtube.com/watch?v=2KUq7RPt1cU/)

## Tipos de campo

Los campos se usan en un documento para indicar qué tipo de información deben
completar los signatarios. Para agregar campos al documento solo tiene que
arrastrar y soltarlos desde la columna izquierda hasta su documento,

Varios tipos de campo pueden usarse para firmar documentos (marcador de
posición, autocompletar, entre otros). Al configurar sus propios tipos de
campo, también conocidos como tipos de elementos de firma, el proceso de firma
puede ser aún más rápido para sus clientes, partners y empleados.

Para crear y editar tipos de campo, vaya a Firma ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣
Editar tipos de campo.

Puede seleccionar un campo existente al hacer clic en él o puede Crear uno
nuevo. Primero, edite el Nombre de campo. Luego, selecciones un Tipo de campo:

  * Firma: se le pide a los usuarios que ingresen su firma ya sea trazándola, generar una basada en su nombre o subiendo una archivo local (generalmente una imagen). Cada tipo de campo de Firma subsecuente reutiliza los datos ingresados en el primer campo.

  * Inicial: se le pide a los usuarios que ingresen sus iniciales, de manera similar que en el campo Firma.

  * Texto: se le pide a los usuarios ingresar texto en una sola línea.

  * Texto multilínea: los usuarios ingresan texto en varias líneas.

  * Casilla de verificación: los usuarios pueden seleccionar una casilla (para marcar su aprobación o consentimiento).

  * Selección: los usuarios pueden escoger una sola opción de entre una variedad de opciones.

La configuración para autocompletar el campo del partner se usa para completar
automáticamente un campo durante el proceso de firma. Usa el valor de uno de
los campos del modelo del contacto (`res.partner`) del signatario del
documento. Para hacerlo, ingrese el nombre técnico del campo del modelo de
contacto.

Truco

Para conocer el nombre técnico de un campo, active el modo desarrollador y
deslice el cursor sobre el signo de interrogación junto al campo.

Nota

Los valores de autocompletado son sugerencias y se pueden modificar según lo
requiera el signatario del documento.

El tamaño de los campos también se puede cambiar al editar el Ancho
predeterminado y la Altura predeterminada. Ambos tamaños se definen como un
porcentaje de la página completa expresados en decimales, 1 siendo igual a el
ancho y alto de la página completa. De manera predeterminada, el ancho de los
nuevos campos que cree está establecido en 15% (0.150) del ancho de la página
completa, mientras que la altura está establecida en 1.5% (0.015) del alto de
la página completa.

Luego, escriba un Consejo. Los consejos aparecen dentro de las flechas del
lado izquierdo de la pantalla del usuario durante el proceso para ayudarlos a
entender que es lo que conlleva un paso («Firme aquí» or “Intorduzca su fecha
de nacimiento”). También puede usar un texto de marcador de posición que
aparezca dentro del campo antes de llenarlo.

![Ejemplos de consejos y marcadores de posición en Firma de
Odoo](../../_images/tip-placeholder.png)

