# Seguimiento y facturación del tiempo

La aplicación _Servicio de asistencia_ proporciona a los equipos la capacidad
de realizar un seguimiento de la cantidad de horas dedicadas a trabajar en un
ticket, y facturar a un cliente por ese tiempo. A través de integraciones con
las aplicaciones _Ventas_ , _Hojas de horas_ y _Contabilidad_ , se puede
cobrar a los clientes una vez que el trabajo se ha completado, o incluso antes
de que haya comenzado.

Advertencia

Dado que las funciones _Seguimiento y facturación del tiempo_ requieren la
integración con otras aplicaciones, su activación puede requerir la
instalación de aplicaciones adicionales.

Al instalar una nueva aplicación en una base de datos _Gratis con una
aplicación_ se activa un periodo de prueba de 15 días. Al final del periodo de
prueba, si no se ha añadido una suscripción de pago a la base de datos, se
desactivará.

## Configurar las funciones de seguimiento y facturación del tiempo

Antes de que se le pueda facturar a un cliente por servicios de soporte, debe
habilitar las funciones de _seguimiento y facturación del tiempo_. Cada equipo
que deseé utilizar estas funciones deberán activarlas en Servicio de
asistencia.

### Habilitar el seguimiento y facturación del tiempo en un equipo de Servicio
de asistencia

Para ver y habilitar las funciones de seguimiento y facturación del tiempo en
un equipo de _Servicio de asistencia_ , vaya primero a Servicio de asistencia
‣ Configuración ‣ Equipos. A continuación, seleccione un equipo de la lista o
[cree uno nuevo](../overview/getting_started.html). Esto mostrará la página de
ajustes de un equipo.

En la página de ajustes del equipo, vaya a la sección Seguimiento y
facturación del tiempo. Marque las casillas Hojas de horas y Facturación del
tiempo.

Una vez marcada la casilla Hojas de horas aparecerá un nuevo campo denominado
Proyecto.

El proyecto seleccionado en este campo es donde se registrarán todas las hojas
de horas de los tickets de este equipo. Haga clic en el menú desplegable para
seleccionar un proyecto.

Para crear un nuevo proyecto en el que se registrarán las hojas de horas, haga
clic en el menú desplegable, escriba un nombre para el proyecto y, después
haga clic en Crear.

![Vista de la página de ajustes de un equipo de Servicio de asistencia en la
que se destacan los ajustes de seguimiento y facturación del
tiempo.](../../../../_images/track-bill-enable-settings.png)

### Configurar productos de servicio

Cuando la función Facturación del tiempo está activada, en la aplicación
_Ventas_ se crea un nuevo producto con el nombre Servicio en la hoja de horas
y puede encontrarlo en Ventas ‣ Productos ‣ Productos. Busque `Servicio en la
hoja de horas` en la barra de búsqueda. Este producto se utilizará al facturar
_servicios de soporte pospago_ después de que se hayan completado.

Seleccione Servicio en la hoja de horas en la página del producto. Esto abrirá
el formulario de detalles del producto. El producto está configurado con el
tipo de producto establecido en Servicio y la política de facturación en Según
las hojas de horas.

![Vista de un producto de servicio con la política de facturación establecida
en 'Según las hojas de horas'.](../../../../_images/track-bill-product-based-
on-timesheets.png)

Para facturar los servicios de soporte antes de que se haya completado el
trabajo (a esto también se le conoce como _servicios de soporte prepagados_),
debe crear un producto separado con una política de facturación distinta.

Para crear un nuevo producto de servicio, vaya a Ventas‣ Productos ‣ Productos
y haga clic en Nuevo. Esto abrirá un formulario de detalle del producto en
blanco.

En el formulario del nuevo producto, agregue el nombre del producto y en el
tipo de producto seleccione servicio. Luego, establezca la Política de
facturación a Precio fijo o de prepago. Esto significa que puede generar una
factura y puede recibir el pago de este producto antes de que se hayan
registrado las entradas en las hojas de horas para estos servicios.

![Vista de un producto de servicio con la política de facturación establecida
en 'precio fijo o de prepago'.](../../../../_images/track-bill-product-
prepaid-fixed.png)

Por último, establezca el precio de venta y confirme que la unidad de medida
corresponde a horas.

## Facturar servicios de soporte prepagados

Cuando los servicios de soporte se facturan a un precio fijo, puede crear una
factura antes de completar cualquier trabajo. En este caso, se utilizará un
producto de servicio con la política de facturación establecida en precio fijo
o de prepago, al igual que en la sección anterior.

### Crear un pedido de venta con un producto prepagado

Para facturar a un cliente por servicios de soporte prepagados, primero cree
una orden de venta con el producto de servicios de soporte. Para hacer esto,
vaya a Ventas ‣ Órdenes ‣ Cotizaciones ‣ Nuevo y se abrirá un formulario de
cotización en blanco.

Luego, llene el formulario de cotización con la información del cliente.

Vaya a la pestaña Líneas de la orden de la cotización y haga clic en Agregar
un producto. Luego, seleccione el _producto de servicios prepagados_
configurado en los pasos anteriores. Actualice el campo Cantidad con el número
de horas.

Confirme la cotización después de actualizar cualquier información necesaria,
esto la convertirá en una orden de ventas.

### Crear y enviar una factura para servicios prepagados

Una vez que se haya confirmado la orden de venta, haga clic en el botón Crear
factura. Esto abrirá la ventana emergente para crear facturas.

Si no se cobrará un anticipo, el tipo al crear factura puede continuar siendo
factura normal. Si se cobrará, elija entre Anticipo (porcentaje) o Anticipo
(cantidad fija).

Cuando haya introducido la información necesaria, haga clic en Crear borrador
de factura.

Ahora podrá enviar la factura al cliente para que realice su pago.

### Crear un ticket de servicio de asistencia para servicios prepagados

Para crear un ticket para servicios prepagados, vaya a la aplicación Servicio
de asistencia y haga clic en el botón Tickets para abrir el flujo de un equipo
específico. Haga clic en Nuevo para crear un ticket.

En el formulario de ticket en blanco, asígnele un título y escriba la
información del cliente.

Cuando agrega el nombre del cliente, el campo Artículo en la orden de venta se
completará en automático con el artículo en la orden de venta prepagada más
reciente que tiene tiempo restante.

### Registrar horas en un ticket de servicio de asistencia

El tiempo que se utiliza en trabajar en un ticket de _Servicio de asistencia_
se registra en la pestaña _Hojas de horas_ del ticket específico.

En el formulario de detalles del ticket, haga clic en la pestaña Hojas de
horas y después en Agregar una línea. Seleccione a un empleado, agregue una
descripción de la tarea y escriba el número de horas utilizadas.

A medida que se agregan nuevas líneas a la pestaña Hojas de horas, el campo
Horas restantes en la orden de ventas se actualiza de forma automática.

![Vista de la pestaña de hojas de horas en un ticket, se resaltan las horas
restantes de una orden de ventas.](../../../../_images/track-bill-remaining-
hours-total.png)

Nota

Si el número de horas en la pestaña Hojas de horas es mayor al número de horas
vendidas, las horas restantes en la orden de ventas aparecerán en rojo.

Al agregar horas a la pestaña Hojas de horas, estas también se actualizan de
forma automática en el campo Entregado de la orden de ventas.

## Facturar servicios de soporte pospago

Cuando los servicios de soporte se facturan según la cantidad de tiempo que se
utilizó para resolver un problema, no puede crear una factura antes de
ingresar el número total de horas necesarias para resolver el problema en una
hoja de horas. En este caso, se utilizaría un producto de servicio con la
política de facturación establecida en Según las hojas de horas como el que
creó anteriormente.

### Crear una orden de ventas con un producto del que lleva registro del
tiempo

Para facturar a un cliente por servicios de soporte pospago, primero cree una
orden de venta con el producto de servicios de soporte. Para hacer esto, vaya
a Ventas ‣ Órdenes ‣ Cotizaciones ‣ Nuevo.

Complete la cotización con la información del cliente.

En la pestaña Líneas de la orden de la cotización, haga clic en Agregar un
producto. Seleccione el producto de servicios pospago configurado en los pasos
anteriores. Confirme la cotización después de actualizar cualquier otra
información necesaria.

Nota

A diferencia de la cotización de servicios prepagados, Odoo no permitirá que
cree una factura en este momento. Esto se debe a que como no ha realizado
ningún servicio, entonces no ha entregado nada y no hay nada que facturar.

### Crear un ticket de servicio de asistencia para servicios de los que lleva
registro del tiempo

Para registrar una entrada en las _hojas de horas_ para servicios de los que
lleva registro del tiempo, vaya a Servicio de asistencia y seleccione el
equipo apropiado para el que se aplican estos servicios.

Si ya existe un ticket para este problema, selecciónelo en la vista de kanban
y se abrirá el formulario de detalles del ticket. Si no hay ningún ticket
existente para este problema del cliente, haga clic en Nuevo para crear uno e
ingrese la información necesaria del cliente en el formulario de detalles del
ticket en blanco.

Después de seleccionar o crear un ticket, vaya al menú desplegable Línea de la
orden de venta y seleccione la orden de venta creada en el paso anterior.

### Llevar seguimiento de las horas de un ticket

Para crear una factura para un producto según las hojas de horas, se debe
llevar seguimiento de estas y registrarlas. En este punto, el servicio se
considera _entregado_. Para registrar horas para este servicio de soporte,
haga clic en la pestaña Hojas de horas del ticket.

Haga clic en Agregar una línea para registrar una nueva entrada. Seleccione un
empleado en el menú desplegable y registre el tiempo correspondiente en la
columna Horas utilizadas.

Repita estos pasos según sea necesario hasta que haya registrado todo el
tiempo que ha utilizado para resolver problemas.

![Vista de la pestaña de hojas de horas en un ticket de servicio de
asistencia.](../../../../_images/track-bill-record-timesheet-hours.png)

### Crear una factura para las horas registradas en un ticket

Después de que haya resuelto el problema del cliente y haya determinado que no
realizará nuevas entradas en la hoja de horas, puede crear una factura para
facturar al cliente.

Para hacer esto, regrese a la orden de venta. Haga clic en el botón
inteligente Orden de venta en la parte superior del ticket.

Antes de crear la factura, confirme que el número en la columna Entregado
coincide con el número total de horas utilizadas que aparece en la pestaña
Hojas de horas del ticket.

![Vista de una orden de venta, se destaca la columna
"entregado".](../../../../_images/track-bill-delivered-timesheet-hours.png)

Luego, haga clic en Crear factura. Esto abrirá una ventana emergente para
crear facturas. Si no cobrará un anticipo, el tipo al crear factura puede
permanecer en Factura normal. En caso contrario, elija entre Anticipo
(porcentaje) o Anticipo (cantidad fija).

Importante

Utilice el campo Periodo de las hojas de horas si esta factura solo debe
incluir las hojas de horas de un periodo determinado. Si deja este campo
vacío, se incluirán _todas_ las hojas de horas aplicables que aún no se hayan
facturado.

![Vista de la ventana emergente para crear facturas, aparece el campo de
periodo de hojas de horas.](../../../../_images/track-bill-create-invoice-
timesheets-period.png)

Cuando haya introducido la información necesaria, haga clic en Crear factura.
Ahora puede enviar la factura al cliente para solicitar el pago.

Ver también

[Unidades de
medida](../../../inventory_and_mrp/inventory/product_management/product_replenishment/uom.html)

