# Varios equipos de venta

Use la función de _Equipos de venta_ para gestionar varios equipos de venta,
departamentos, o canales con su proceso de ventas único.

## Cree un nuevo equipo de ventas

Para crear un nuevo equipo de ventas, vaya a CRM ‣ Configuración ‣ Equipos de
venta y haga clic en Crear.

En la página de creación configure un Seudónimo de correo electrónico. De esta
manera, si se envía un correo a esta dirección de correo, se creará un lead o
una oportunidad de manera automática para este equipo en específico. Usted
puede elegir si acepta correos de Todos, Contactos autenticados, o Solo
seguidores.

Si el equipo tiene una meta de ingresos, puede configurar un Objetivo de
facturación. Configure un Dominio para asignar leads u oportunidades a este
equipo de ventas según filtros específicos, como el país, el idioma o la
campaña.

![Cree un equipo de ventas en la aplicación CRM de
Odoo.](../../../../_images/sales-team-creation.png)

### Agregar miembros al equipo de ventas

Para agregar miembros al equipo, vaya a la pestaña de Miembros y, en modo
edición, haga clic en Agregar en la página de configuración del equipo.
Seleccione un vendedor del menú desplegable o cree un vendedor nuevo.
Seleccione un número máximo de leads que se le puede asignar a este vendedor
en un periodo de 30 días, así se asegurará de que sus vendedores no están
trabajando de más.

![Agregar un vendedor en CRM de Odoo.](../../../../_images/add-a-
salesperson.png)

Usted puede agregar personas como miembros del equipo o como líder del equipo
en varios equipos de venta, de tal manera que estas personas tendrán acceso a
todos los flujos que sean necesarios.

## Tablero del equipo de ventas

Para ver el tablero del equipo de ventas, vaya a CRM ‣ Ventas ‣ Equipos. Los
usuarios de Odoo verán el equipo del que sean parte.

Cada cuadro que vea en este tablero le dará un resumen de las oportunidades,
cotizaciones, órdenes de venta e ingresos esperados de cada equipo de venta.
Además, podrá ver una gráfica con las oportunidades nuevas por semanas y una
barra de progreso de la facturación.

![Resumen del equipo de ventas en el tablero de la aplicación
CRM.](../../../../_images/sales-team-overview.png)

Haga clic en los tres puntos que se encuentran en la esquina de la tabla para
abrir un menú de navegación que los usuarios pueden usar para ver documentos o
reportes, crear nuevas cotizaciones y oportunidades, elegir un color para esta
equipo, o acceder a la página de configuración del equipo.

![Haga clic en los tres puntos para abrir el menú en el tablero de la
aplicación CRM de Odoo para ver documentos y crear
oportunidades.](../../../../_images/team-overview-three-dot-menu.png)

Haga clic en el botón que dice Flujo para ir directamente al flujo de CRM del
equipo.

