# Gestión de artículos

Gestionar artículos de forma efectiva es esencial para maximizar el valor de
sus recursos informativos, ya sea que necesite trabajar en un proyecto de
investigación, estudiar para un examen o construir una base de datos de
información para su negocio. La aplicación Información le permite gestionar
sus artículos por completo, desde crearlos y eliminarlos, también podrá
compartirlos y estructurarlos.

La mayoría de las herramientas para gestionar sus artículos están disponibles
al hacer clic en el botón con tres puntos verticales (⋮) en el lado derecho de
la barra superior. Desde allí, puede mover, bloquear, eliminar o duplicar un
artículo.

![Menú con las herramientas necesarias para gestionar
artículos](../../../_images/toolbox.png)

## Crear, compartir y eliminar artículos

### Crear

Para crear artículos, haga clic en el botón \+ Nuevo en el lado derecho de la
barra superior. También puede hacer clic en el botón + junto a una categoría u
otro artículo.

Truco

Cree artículos privados con mayor rapidez al presionar las teclas Alt (u
Opción) + C.

### Compartir

Puede compartir sus artículos con usuarios internos o externos. Abra el menú
compartir y haga clic en Compartir en el extremo superior derecho de los
artículos.

#### Invitar usuarios

Para compartir artículos con usuarios específicos (internos o externos, como
contactos o clientes), haga clic en Invitar. Esto desplegará una ventana
emergente en la que puede elegir el permiso (es decir, los permisos de acceso)
y escribir el nombre o el correo electrónico de los destinatarios.

También puede restringir el acceso de un usuario específico al artículo, para
esto debe seleccionar el permiso Sin acceso.

![Ventana emergente para invitar usuarios a unirse a un artículo en la
aplicación Información de Odoo.](../../../_images/invite.png)

#### Compartir en línea

Para compartir artículos **en línea** debe activar el botón Compartir en la
web. Al hacer esto, se generará un enlace URL que cualquier persona puede usar
para visualizar el artículo.

Además, el menú «compartir» muestra los permisos predeterminados de los
miembros internos y de otros usuarios a los que otorgó un permiso específico.

![Menú compartir con la URL para compartir en línea y la lista de
miembros.](../../../_images/share-menu.png)

### Eliminar

Para retirar un artículo, puede **eliminarlo** o **archivarlo**.

Para eliminar un artículo, ábralo y haga clic en el botón con los tres
verticales (⋮) ‣ Eliminar. El artículo se mueve a la papelera durante 30 días
antes de que se elimine de forma permanente. Para restaurarlo, haga clic en
Abrir la papelera, seleccione el artículo y luego presione Restaurar.

Para archivar artículos, haga clic en Buscar, seleccione los artículos y haga
clic en Acción ‣ Archivar ‣ Archivar, estos no aparecerán en el menú de
búsqueda. Para visualizarlos, agregue un filtro personalizado (Buscar ‣
Filtros ‣ Agregar filtros personalizados, establezca Activo como es No),
después seleccione los artículos y seleccione Acción ‣ Desarchivar.

## Estructura de los artículos

Los artículos se organizan en una estructura jerárquica. El artículo de arriba
es el artículo principal y los de abajo son los artículos anidados, esta
estructura permite agrupar artículos relacionados.

Para establecer esta jerarquía, cree nuevos artículos. Haga clic en el botón +
junto al artículo que designará como principal. También puede mover los
artículos existentes, arrástrelos y suéltelos debajo del futuro artículo
principal o haga clic en el botón con tres puntos verticales (⋮), después haga
clic en Mover a en la caja de herramientas y seleccione el artículo que será
el principal.

### Categorías

Además, los artículos están divididos en cuatro categorías disponibles en la
barra lateral izquierda. Estas categorías otorgan **permisos de acceso**
predeterminados a los artículos.

  * Favoritos: mientras tenga acceso a un artículo, puede marcarlo como favorito. Haga clic en el icono en forma de estrella (★) que se encuentra en el menú superior derecho del artículo. Cuando un usuario marca un artículo como **favorito** , solo aparece en esta sección para esta persona, no para otros usuarios.

  * Espacio de trabajo: los artículos que aparecen en esta categoría están disponibles para todos los usuarios internos y tienen permiso para leer, editar o compartir estos artículos.

  * Compartidos: los artículos que aparecen en esta categoría son los que compartió con usuarios internos o externos, así como aquellos que compartieron con usted.

  * Privado: los artículos que aparecen en esa categoría solo están disponibles para usted.

![Categorías a mostrar en la barra lateral izquierda en la aplicación
Información de Odoo](../../../_images/left-sidebar-cat.png)

