# Interacción del cliente

Odoo ofrece varias formas de interactuar con clientes y de que sus clientes
interactúen con su sitio web.

## Calificación de los productos

Los clientes pueden calificar los productos. Esta es una gran manera de
promocionar sus productos o servicios, ya que las reseñas pueden influenciar
los procesos de compra. Para activar la función de **calificación** debe ir a
la **página de su tienda** , seleccione un producto, vaya a Editar ‣
Personalizar y active la Calificación.

![Calificación de un producto en la página de
productos](../../../../_images/interaction-rating.png)

Nota

Solo los usuarios del portal que hayan comprado el producto o el servicio
podrán dejar su calificación.

Truco

Puede ocultar las reseñas de los clientes, solo tiene que hacer clic en el
botón Visible que se encuentra junto a la reseña que se publicó.

## Chat en vivo

Está disponible un bot de chat que puede simular conversaciones humanas con
los visitantes del sitio web mediante mensajes de texto en una caja
especializada.

Ver también

  * [Chat en vivo](../../livechat.html)

  * [Calificaciones](../../livechat/ratings.html)

  * [Comandos y respuestas predefinidas](../../livechat/responses.html)

## Formularios de contacto

### Servicio de asistencia

Es probable que los clientes necesiten ayuda después de comprar un producto o
servicio. Es posible crear un **formulario de contacto** con el que se creará
un nuevo ticket para el equipo de **soporte** una vez que se haya llenado.

![Formulario de contacto para enviar un ticket al equipo de
soporte](../../../../_images/interaction-form.png)

Para agregar un formulario de contacto debe **crear** una nueva página (\+
Nuevo ‣ Página) si es necesario, arrastre y suelte un bloque de Formulario
desde la sección Contenido dinámico hasta la página. Ya que lo haya colocado,
haga clic en el formulario (mientras se encuentre en el modo Editar), y en el
campo de Acción seleccione Crear un ticket. Después puede seleccionar a qué
equipo del servicio de asistencia se le debe asignar este ticket.

![Campo de acción para crear una tarea después de enviar un
formulario](../../../../_images/interaction-ticket.png)

### Contáctenos

Con una página de “Contáctenos” será más fácil que sus clientes o prospectos
se pongan en contacto con su empresa.

Para tener una página de “Contáctenos” cree una nueva página si es necesario
(\+ Nuevo ‣ Página) y haga clic en Editar ‣ Personalizar. Después, arrastre y
suelte el bloque del Formulario en la página. Seleccione el formulario y
defina en el campo Acción qué es lo que se debe de hacer una vez que se haya
enviado.

Al hacer clic en un campo, o al añadir un nuevo campo (\+ Campo), puede
seleccionar el Tipo del mismo. Esto habilitará diferentes opciones, como
varias casillas de verificación que los clientes pueden usar para indicar qué
servicios les interesa, por ejemplo.

![Etiquetas que se seleccionarán en el formulario
'Contáctenos'](../../../../_images/interaction-tags.png) ![Ajustes de la
configuración de las 'casillas de
verificación'](../../../../_images/interaction-checkboxes.png)

## Boletín de noticias

Los clientes se pueden suscribir a su boletín para obtener actualizaciones
sobre las actividades de su comercio electrónico. Los visitantes que se
suscriban al boletín se agregar de inmediato a la lista de envío de la
aplicación **Marketing por correo electrónico**. Puede elegir un **bloque** de
boletín, una **ventana emergente** de boletín, o ambos.

  * **Ventana emergente** : muestra una caja de boletín cuando los clientes bajan en la página.

  * **Bloque** : muestra un campo en la página donde los clientes se pueden suscribir, solo tienen que ingresar su correo.

Puede configurar el **bloque** de boletín según las diferentes Plantillas.
Para hacerlo, vaya a Editar ‣ Personalizar haga clic en el bloque y seleccione
una ´plantilla en la sección Bloque de boletín. Hay **tres** plantillas
disponibles:

  * Suscripción por correo electrónico: los visitantes pueden inscribirse mediante su correo electrónico al boletín de noticias, sin ninguna otra opción del contenido. El contenido se definite en Editar ‣ Personalizar en el campo de Boletín;

  * Suscripción a SMS: es lo mismo que la suscripción por correo electrónico, pero en SMS;

  * Formulario de suscripción: permite agregar varios campos, así como una casilla de verificación para que el visitante esté de acuerdo con las **políticas de privacidad** de su sitio web.

![Configuración y ajustes del formulario de
suscripción](../../../../_images/interaction-news.png)

Truco

También puede seleccionar que la suscripción al boletín sea una acción al
crear un formulario de contacto, lo que le permitirá el mismo nivel de
personalización. Asegúrese de agregar casillas de verificación donde los
visitantes acepten que se les agregue a la lista de correo.

