# Cuentas de cliente

Tener cuentas de clientes en el comercio electrónico permitirá que los
clientes puedan acceder a todos sus documentos desde un miso lugar. Para
acceder a su cuenta, los clientes deben **iniciar sesión** en el sitio web del
comercio electrónico, hacer clic en su **nombre de usuario** que se encuentra
en la esquina superior derecha de la pantalla y luego deben hacer clic en Mi
cuenta. Desde aquí los clientes podrán acceder a sus cotizaciones, órdenes,
facturas, etc.

![Inicio de sesión de la cuenta del cliente](../../../../_images/account-
log.png)

Nota

Los clientes solo pueden tener una cuenta si la opción [iniciar sesión o
registrarse al realizar el
pago](../checkout_payment_shipping/checkout.html#checkout-sign) permite que el
cliente cree una cuenta.

Truco

Al igual que el resto del sitio web, la página de la cuenta del cliente se
puede personalizar con **bloques de creación** y otras funciones mediante el
**creador de sitios web**.

Ver también

[Acceso al portal](../../../general/users/portal.html)

## Restricción de acceso

A través del creador de sitios web es posible permitir o restringir a qué
documentos tienen acceso los clientes. Inicie sesión **con su propia cuenta**
, con sus credenciales de la base de datos de Odoo y vaya a Editar ‣
Personalizar. En el menú de creación de sitios web, habilite o deshabilite los
documentos a los que quiere que los clientes tengan acceso.

![Los documentos a los que los clientes tienen acceso desde su
cuenta](../../../../_images/account-documents.png)

## Cuenta de múltiples sitios web

Si usted tiene varios sitios web, puede hacer que las cuentas de sus clientes
estén disponibles en **todos** sus sitios web, así el cliente solo necesitará
una cuenta. Para hacerlo, vaya a Sitio web ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣
Privacidad y active la opción Cuentas de cliente compartidas.

