# Comment motiver et récompenser mes vendeurs ?

Encourager vos employés à atteindre des objectifs précis avec des buts et des
récompenses est un excellent moyen de renforcer les bonnes habitudes et
d’améliorer la productivité de vos vendeurs. Le module Ludification d’Odoo
vous donne des moyens simples et créatifs de motiver et d’évaluer vos employés
grâce à la reconnaissance en temps réel et à des badges inspirés de l’univers
du jeu.

## Configuration

Installez le module _Ludification_ ou _Ludification CRM_ , qui ajoute des
données utiles (buts et défis) utilisables sur _CRM/Ventes_.

![Vue du module de ludification en cours d'installation sur
Odoo](../../../../_images/gamification_module_install.png)

## Créer un défi

Maintenant, créez votre premier défi en allant aux Paramètres ‣ Outils de
ludification ‣ Défis.

Note

L’outil de ludification étant une configuration technique unique, vous devez
activer les fonctionnalités techniques pour accéder à la configuration. Pour
cela, rendez-vous dans _Paramètres_ et _Activer le mode développeur_.

![Vue du menu d'outils de ludification dans les paramètres
d'Odoo](../../../../_images/gamification_tools_menu.png)

Un défi est une mission que vous envoyez à votre équipe commerciale. Il peut
inclure un ou plusieurs objectifs, fixés pour une période de temps déterminée.
Configurez votre défi comme suit :

  1. Définir les vendeurs à mettre au défi ;

  2. Attribuer un responsable ;

  3. Configurer la périodicité avec la date de début et de fin;

  4. Définir vos objectifs ;

  5. Configurer vos récompenses (badges).

Note

Les badges sont accordés lorsqu’un défi est terminé. C’est-à-dire soit à la
fin d’une période en cours (par ex. fin de mois pour un défi mensuel), soit à
la date de fin d’un défi (si aucune périodicité n’est définie), soit à la
clôture manuelle du défi.

Dans l’exemple ci-dessous, 2 employés sont mis au défi avec un _objectif de
vente mensuel_. Le défi est basé sur 2 objectifs : le montant total facturé et
le nombre de nouvelles pistes générées. À la fin du mois, le gagnant recevra
un badge.

![Vue du formulaire de défi et un défi en cours de création pour Odoo
Ventes](../../../../_images/challenges.png)

### Définir des objectifs

Les utilisateurs peuvent être évalués à l’aide d’objectifs et d’objectifs
numériques à atteindre.

Les **objectifs** sont attribués par le biais de _défis_ qui évaluent (voir
l’image ci-dessus) et comparent les membres d’une équipe au fil du temps.

Vous pouvez créer un nouvel objectif à la volée à partir d’un _Défi_ en
cliquant sur _Ajouter un nouvel élément_ , sous _Objectifs_. Sélectionnez
l’objectif commercial en fonction des besoins de votre entreprise. Quelques
exemples : nombre de nouvelles pistes, montant total facturé au cours d’une
semaine, d’un mois ou de toute autre période en fonction des préférences du
management, etc.

![Vue du formulaire de définition d'un objectif et une définition d'objectif
en cours de création pour Odoo
Ventes](../../../../_images/goal_definitions.png)

Note

Les objectifs peuvent aussi inclure la configuration de votre base de données
(par ex. définir les données de votre entreprise et un fuseau horaire, créer
de nouveaux utilisateurs, etc.).

### Configurer vos récompenses

Pour les réalisations non numériques, des **Badges** peuvent être accordés aux
utilisateurs. D’un simple merci à une réalisation exceptionnelle, un badge est
un moyen facile d’exprimer sa gratitude envers un utilisateur pour son bon
travail. Pour créer et attribuer des badges à vos employés en fonction de
leurs performances, accédez à Paramètres ‣ Outils de ludification ‣ Badges.

![Vue de la page badges dans Odoo](../../../../_images/badges.png)

