# Conferencia telef√≥nica

Las conferencias telef√≥nicas ayudan a que los empleados puedan conectar r√°pido
y de forma eficiente para discutir asuntos como si fuera un foro de discusi√≥n
abierta. Puede imponer un c√≥digo de inicio de sesi√≥n para limitar a los
asistentes, as√≠ podr√° cuidar la informaci√≥n privada.

Este documento describe la configuraci√≥n de las conferencias telef√≥nicas en
Axivox para su uso en la _VoIP_ de Odoo.

## Agregar una conferencia virtual

Vaya a la [consola de gesti√≥n de Axivox](https://manage.axivox.com) para
agregar una sala de conferencia virtual. Despu√©s de iniciar sesi√≥n, haga clic
en Conferencias ubicado en el men√∫ de la izquierda.

Despu√©s, haga clic en el bot√≥n verde llamado Agregar una conferencia y
aparecer√° un formulario de Conferencia nueva.

![Formulario de nueva conferencia en Axivox.](../../../../_images/new-
conference.png)

Una vez aqu√≠, complete el campo Nombre y configure una extensi√≥n interna.

La extensi√≥n interna es lo que todos en la red usar√°n para conectarse a la
llamada de conferencia en lugar de tener que escribir el n√∫mero de tel√©fono
completo.

Truco

Seleccione un n√∫mero que incluya entre tres y cinco d√≠gitos, para que sea
f√°cil de recordar y marcar.

Despu√©s configure el c√≥digo de acceso si la sala de conferencias requiere
seguridad. Esta es una contrase√±a para entrar a la conferencia despu√©s de que
se haya marcado la extensi√≥n de la conferencia. Despu√©s de marcar la
extensi√≥n, un asistente virtual le pedir√° el c√≥digo de acceso.

En el campo Extensi√≥n del administrador haga clic en el men√∫ desplegable y
seleccione la extensi√≥n del usuario que gestionar√° la llamda.

Finalmente en el campo Wait for the administrator to start the conference
(esperar a que el administrador inicie la conferencia) haga clic en el bot√≥n
desplegable y seleccione S√≠ o No.

Si selecciona S√≠ entonces nadie podr√° utilizar la sala de conferencia virtual
hasta que el administrador llegue y se conecte a la llamada.

Despu√©s de que haya llenado todos los campos, aseg√∫rese de Guardar la
configuraci√≥n. Despu√©s, haga clic en Aplicar cambios en la esquina superior
derecha para implementar el cambio en la producci√≥n.

Al hacerlo, la conferencia se agregar√° y el administrador de Axivox tendr√° la
opci√≥n de Borrar o Editar la conferencia desde el tablero inicial Conferencia
de Axivox.

Para invitar a un usuario de Axivox a una llamada de conferencia en
espec√≠fico, haga clic en Invitar a la derecha de la conferencia deseada y
despu√©s ingrese la extensi√≥n o n√∫mero telef√≥nico del invitado en la pesta√±a
emergente que aparece.

Una vez que se agregue la extensi√≥n o el n√∫mero al campo Please enter the
phone number of the person you want to invite (ingrese el n√∫mero telef√≥nico de
la persona a la que quiere invitar) haga clic en el bot√≥n verde Invite
(invitar) y el destinatario recibir√° una llamada telef√≥nica que lo vincular√°
en autom√°tico a la conferencia.

![Formulario de nueva conferencia en Axivox.](../../../../_images/conference-
invite.png)

## N√∫meros entrantes

Para que m√°s personas puedan ingresar a una conferencia, puede vincular una
conferencia de Axivox a _n√∫meros entrantes_

Para hacerlo, ingrese a la [consola de gesti√≥n de
Axivox](https://manage.axivox.com) y haga clic en el men√∫ Incoming numbers
(n√∫meros entrantes), que se encuentra en el men√∫ de la izquierda.

En el tablero de Incoming numbers (n√∫meros entrantes) haga clic en el bot√≥n
Editar que se encuentra a la derecha del Number (n√∫mero) al cual se debe
vincular la conferencia.

Despu√©s, en el primer campo llamado Destination type for voice call (tipo de
destino para una llamada de voz) haga clic en el men√∫ desplegable y seleccione
Conferencia.

Despu√©s, en el campo Conferencia haga clic en el men√∫ desplegable y seleccione
una conferencia espec√≠fica que adjuntar al n√∫mero entrante.

Ahora siempre que se marque el n√∫mero entrante, la persona quien llama ir√°
directo a la conferencia, sin necesidad de un C√≥digo de acceso, a no ser que
se haya configurado de otra manera y la persona que llama tenga que ingresar
un C√≥digo de acceso para ingresar a la conferencia.

## Iniciar una llamada en Odoo

En cualquier parte de su base de datos de Odoo puede abrir el widget de _VoIP_
, solo tiene que hacer clic en el icono ‚òéÔ∏è (tel√©fono) ubicado en la esquina
superior derecha. Despu√©s, marque el n√∫mero de la extensi√≥n espec√≠fica para la
conferencia y haga clic en el icono üìû (tel√©fono).

![Conectarse a una extensi√≥n de conferencia con el widget de VoIP de
Odoo.](../../../../_images/phone-widget.png)

Cuando la asistente virtual responda, ingrese el C√≥digo de acceso (si se
necesita) y presione la tecla o el icono # (numeral).

