# Marketing por correo electr√≥nico

Los correos electr√≥nicos son un medio de comunicaci√≥n efectivo y completamente
personalizable que puede llegar a cualquier audiencia, no importa su tama√±o.
Podemos medir cu√°nto √©xito tiene nuestro correo electr√≥nico con facilidad,
especialmente cuando usamos una frase muy atractiva.

_El marketing por correo electr√≥nico_ de Odoo le brinda herramientas de dise√±o
de correo electr√≥nico, plantillas y otras funciones. Le ofrecemos estas
herramientas para crear correos electr√≥nicos llamativos, construir campa√±as
exitosas y dar seguimiento a la efectividad dentro de una sola aplicaci√≥n.

Ver tambi√©n

  * [Listas de correo](email_marketing/mailing_lists.html)

  * [Gestionar la cancelaci√≥n de suscripciones (lista de exclusi√≥n)](email_marketing/unsubscriptions.html)

## Tablero de Marketing por correo electr√≥nico

Para empezar, busque el icono correspondiente en el tablero de Odoo y vaya a
la aplicaci√≥n Marketing por correo electr√≥nico para ver su tablero principal
(en la vista de kanban predeterminada).

Para ver todos los mensajes en la base de datos, quite el filtro autom√°tico
Mis correos de la barra de b√∫squeda.

![Imagen del tablero principal de la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico de Odoo.](../../_images/dashboard1.png)

Nota

En la barra de b√∫squeda estar√° el filtro Mis correos de manera autom√°tica.
Esto significa que la √∫nica informaci√≥n que est√° viendo (en ese momento) en el
tablero de Marketing por correo electr√≥nico son los correos que el usuario
actual cre√≥, envi√≥ o si es el responsable por ellos.

Para quitar el filtro haga clic en la X que aparece junto al filtro. As√≠ podr√°
ver la informaci√≥n para todos los correos en la base de datos.

### Vista kanban y etapas predeterminadas

Las cuatro columnas en la vista kanban son las diferentes etapas por las que
pasan los correos que se han construido dentro de la aplicaci√≥n _Marketing por
correo electr√≥nico_.

Las etapas son: Borrador, En cola, Enviando, Enviado.

  * Borrador: el correo electr√≥nico apenas se est√° creando.

  * En cola: el correo electr√≥nico se program√≥ y se enviar√° en una fecha futura.

  * Enviando: el correo electr√≥nico se est√° enviando a los destinatarios.

  * Enviado: el correo electr√≥nico ya se envi√≥ a los destinatarios.

En esta vista podr√° ver recuadros que representan las campa√±as de correo
electr√≥nico que ha creado y que puede arrastrar y soltar en las diferentes
etapas.

En cada bloque de correo electr√≥nico en el tablero de Marketing por correo
electr√≥nico podr√° ver la informaci√≥n clave relacionada a esa campa√±a en
espec√≠fico.

Cuando pasa el cursor por encima de la esquina superior derecha del bloque
podr√° ver tres puntos (‚ãÆ) aparecer. Si da clic en estos tres puntos, aparecer√°
un peque√±o men√∫ desplegable donde tendr√° la opci√≥n de cambiar el color de la
campa√±a, eliminar el correo o archivar el mensaje para uso futuro.

![Imagen del men√∫ desplegable que sale al hacer clic en los tres puntos desde
el tablero de Marketing por correo electr√≥nico.](../../_images/three-dot-
dropdown.png)

En la esquina superior derecha del tablero de Marketing por correo electr√≥nico
podr√° elegir otras opciones de vista, como Lista y Gr√°fico.

### Vista de lista

Si hace clic en este icono ‚ò∞ (tres l√≠neas verticales) activar√° la vista de
guilabel:`Lista`, la cual le brinda la misma informaci√≥n importante, pero en
formato de lista.

![C√≥mo aparece la vista de lista en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico de Odoo.](../../_images/list-view1.png)

### Vista de gr√°fico

Si hace clic en este icono üìä (gr√°fica de barras) activar√° la vista de Gr√°fico,
la cual le brinda la misma informaci√≥n importante, pero en gr√°ficas (y tablas)
que podr√° personalizar.

![C√≥mo aparece la vista de gr√°fico en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico de Odoo.](../../_images/graph-view.png)

En la esquina superior izquierda hay un men√∫ llamado Medidas donde podr√°
encontrar m√°s opciones para personalizar la vista de gr√°fico.

Las opciones que ver√° en este men√∫ son: guilabel:`Porcentaje de testeo A/B`,
√çndice de color, and :guilabel:`N√∫mero (que es el que est√° seleccionado de
manera autom√°tica).

### Opciones de b√∫squeda con filtros, agrupar por y favoritos

Las opciones de Filtros, Agrupar por y Favoritos siempre estar√°n disponibles
sin importar qu√© vista elija para el tablero de Marketing por correo
electr√≥nico.

Con estas opciones usted podr√° especificar y organizar la informaci√≥n que ve
en el tablero de Marketing por correo electr√≥nico como usted lo prefiera.

FiltersGroup ByFavorites

Con este men√∫ desplegable usted podr√° filtrar las campa√±as de correos en el
tablero. Las opciones son guilabel:`Mis correos`, Fecha de env√≠o, Archivado,
and Agregar filtro personalizado. Si la opci√≥n seleccionada es Agregar filtro
personalizado, tendr√° disponibles tres filtros que usted podr√° personalizar
para ver resultados seg√∫n criterios m√°s espec√≠ficos.

![Imagen de las opciones en el men√∫ desplegable de filtros en el tablero de
Marketing por correo electr√≥nico.](../../_images/filters-dropdown.png)

Este men√∫ desplegable le permite agrupar la informaci√≥n de diferentes formas,
como por estado, o por qui√©n lo envi√≥.

Tambi√©n existe la opci√≥n de agrupar los datos por Periodo de env√≠o, el cual
tiene su propio submen√∫ de opciones para elegir. Las opciones de Periodo de
env√≠o son A√±o, Trimestre, Mes, Semana y D√≠a.

Si ninguna de las opciones anteriores de agrupar por ofrece los resultados
deseados, haga clic en Agregar grupo personalizado en la parte inferior del
men√∫ desplegable. Al hacerlo, aparecer√° un nuevo campo en el que se pueden
seleccionar y aplicar criterios personalizados para agrupar los datos que se
deseen.

![Vista del men√∫ desplegable Agrupar por en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico.](../../_images/group-by-dropdown.png)

Este men√∫ desplegable ofrece distintas formas de incorporar filtros de
b√∫squeda anteriores y otras opciones relacionadas con los registros para
personalizar el tablero. Las opciones son: Guardar b√∫squeda actual, Importar
registros, :guilabel:` A√±adir a mi tablero ` y Agregar a Hojas de c√°lculo de
Google.

![Vista del men√∫ desplegable Favoritos en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico.](../../_images/favorites-dropdown.png)

## Ajustes

Para ver (y modificar) los ajustes de _Marketing por correo electr√≥nico_ ,
vaya a la aplicaci√≥n Marketing por correo electr√≥nico ‚Ä£ Configuraci√≥n ‚Ä£
Ajustes.

![Vista de la p√°gina de Ajustes en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico de Odoo.](../../_images/settings-page.png)

En la p√°gina Ajustes, hay tres funciones disponibles. Las funciones son:
Campa√±as de correo, Opci√≥n de lista negra al darse de baja y Servidor
especializado.

  * Campa√±as de correo: habilita la opci√≥n de gestionar campa√±as de correo masivo.

  * Opci√≥n de lista negra al darse de baja: permite a los destinatarios incluirse a s√≠ mismos en una lista negra de futuros env√≠os durante el proceso de baja.

  * Servidor especializado: proporciona la opci√≥n de utilizar un servidor separado y especializado para los correos. Cuando se activa, Odoo revela un nuevo campo (y enlace), en el que se deben introducir las configuraciones espec√≠ficas del servidor, para que se conecte correctamente a Odoo.

## Crear un correo electr√≥nico

Para crear un correo electr√≥nico, abra la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico y haga clic en el bot√≥n Crear ubicado en la esquina superior
izquierda.

Hacer clic en Crear mostrar√° un formulario de correo electr√≥nico en blanco.

![Vista de un formulario detallado de correo electr√≥nico en blanco en la
aplicaci√≥n Marketing por correo electr√≥nico de Odoo.](../../_images/blank-
email-detail-form.png)

En primer lugar, introduzca un Asunto para el correo electr√≥nico. El asunto es
visible en la bandeja de entrada de los destinatarios, lo que les permite ver
r√°pidamente de qu√© trata el mensaje.

Nota

El campo Asunto es obligatorio. No se puede enviar un correo electr√≥nico sin
el asunto.

Truco

El icono ‚ò∫ (cara sonriente) al final del campo Asunto (y del campo Vista
previa del texto) representa emojis. Haga clic en ese icono ‚ò∫ (cara sonriente)
para mostrar el men√∫ de emojis que pueden utilizarse en cualquiera de los
campos.

Despu√©s, existe la opci√≥n de introducir un Texto de vista previa. Este texto
es una frase pegadiza que anima a los destinatarios a abrir el mensaje. En la
mayor√≠a de las bandejas de entrada, se muestra junto al asunto.

Truco

Mantenga la etiqueta Vista previa del texto vac√≠a para mostrar los primeros
caracteres del contenido del correo electr√≥nico.

### Destinatarios

Posteriormente, es el momento de elegir los destinatarios de este correo
electr√≥nico, lo cual puede completarse en el campo Destinatarios.

![Vista del men√∫ desplegable de destinatarios en la aplicaci√≥n Marketing por
correo electr√≥nico.](../../_images/recipients-dropdown.png)

La opci√≥n predeterminada es Lista de correo. Si se selecciona la opci√≥n Lista
de correo, es necesario elegir una lista de correo espec√≠fica del men√∫
desplegable del campo Seleccionar listas de correo adyacente.

Entonces, Odoo solo enviar√° este correo electr√≥nico a los contactos en esa
lista de correo espec√≠fica.

Ver tambi√©n

[Listas de correo](email_marketing/mailing_lists.html)

Si hace clic en el campo Destinatarios aparecer√° un men√∫ desplegable con otras
opciones. Cada opci√≥n proporciona diferentes maneras en que Odoo puede crear
un p√∫blico objetivo para el correo electr√≥nico.

Estas opciones (sin incluir la Lista de correo predeterminada) ofrecen la
posibilidad de crear un filtro de destinatarios m√°s espec√≠fico, en un formato
similar a una ecuaci√≥n.

Las opciones del campo Destinatarios son las siguientes:

  * Candidato: el filtro se enfoca en candidatos espec√≠ficos de la base de datos.

  * Contacto: el filtro se centra en contactos espec√≠ficos de la base de datos.

  * Registro al evento: el filtro se centra en las personas de la base de datos que se han registrado a eventos.

  * Sesi√≥n del evento: el filtro se centra en las personas de la base de datos que organizaron una pl√°tica (sesi√≥n) espec√≠fica en un evento.

  * Lead/oportunidad: el filtro se enfoca en leads u oportunidades en la base de datos.

  * Contacto de correo: el filtro se enfoca en contactos de correo espec√≠ficos en la base de datos.

  * Orden de venta: filtro se enfoca en √≥rdenes de ventas espec√≠ficas en la base de datos.

Si los campos de destinatario especificados no aparecen de forma autom√°tica,
solo haga clic en el bot√≥n Agregar filtro debajo del campo Destinatarios. Odoo
mostrar√° los campos necesarios para que pueda segmentar m√°s los destinatarios
de este env√≠o por correo.

### Agregar un filtro de destinatarios

Para agregar un filtro de destinatarios m√°s espec√≠fico, seleccione cualquier
opci√≥n de destinatario (que no sea lista de correo) y haga clic en Agregar
filtro, si es necesario, para revelar tres campos que tienen el formato de una
ecuaci√≥n.

Para que aparezcan las opciones del submen√∫, haga clic en cada campo y haga
sus selecciones hasta que logre la configuraci√≥n deseada. El n√∫mero de
registros que coinciden con las reglas se indican a la derecha del campo
Destinatarios en verde.

![Vista de c√≥mo se pueden personalizar los filtros de destinatarios en la
aplicaci√≥n Marketing por correo electr√≥nico de Odoo.](../../_images/add-
filter-button.png)

Nota

Algunas opciones de submen√∫ en el primer campo de la regla permiten agregar
una segunda opci√≥n para ser aun m√°s espec√≠ficos.

A la derecha de cada regla se encuentran los iconos √ó (eliminar nodo), Ôºã
(agregar nodo) y ‚ãØ (agregar rama).

El icono √ó (eliminar nodo) elimina un nodo espec√≠fico (l√≠nea) de la regla, el
icono Ôºã (agregar nodo) agrega un nodo (l√≠nea) a la regla y el icono ‚ãØ (agregar
rama) agrega una rama al nodo. Una rama significa que se agregan dos subnodos
sangrados adicionales a la regla, lo que proporciona a√∫n m√°s especificidad
sobre la l√≠nea de arriba.

### Pesta√±a del cuerpo del correo

En la parte inferior del formulario de correo electr√≥nico hay dos pesta√±as:
Cuerpo del correo y Ajustes. Primero le proporcionaremos informaci√≥n sobre la
pesta√±a Cuerpo del correo.

En la pesta√±a Cuerpo del correo hay varias plantillas de mensajes
preconfiguradas de entre las que puede elegir. Seleccione la plantilla deseada
y modifique cada elemento de su dise√±o con los bloques de creaci√≥n de
arrastrar y soltar de Odoo situados en la barra lateral derecha. Cada bloque
de creaci√≥n proporciona funciones √∫nicas y elementos de dise√±o profesional.

![Vista de los bloques de creaci√≥n que se utilizan para crear correos en la
aplicaci√≥n Marketing por correo electr√≥nico de Odoo.](../../_images/mail-
blocks.png)

Truco

Para redactar un correo electr√≥nico desde cero, seleccione la plantilla Texto
sin formato y Odoo le proporcionar√° una plantilla de correo en blanco que
podr√° personalizar de varias maneras. Puede utilizar el editor de texto
enriquecido del frontend que es compatible con comandos de diagonal (/) o con
el editor de c√≥digo XML; para utilizar este √∫ltimo solo debe habilitar el
[modo de desarrollador (en modo de soluci√≥n de
bugs)](../general/developer_mode.html#developer-mode) y hacer clic en el icono
</>.

### Pesta√±a de ajustes

A la derecha de la pesta√±a Cuerpo del correo se encuentra la pesta√±a de
ajustes.

Nota

Las opciones disponibles en la pesta√±a ajustes ser√°n distintas si la funci√≥n
Campa√±as de correo est√° activada en la p√°gina de ajustes de la aplicaci√≥n
Marketing por correo electr√≥nico (Marketing por correo electr√≥nico ‚Ä£
Configuraci√≥n ‚Ä£ Ajustes).

Si la funci√≥n Campa√±as de correo no est√° habilitada, entonces la pesta√±a de
ajustes en el formulario de detalle del correo electr√≥nico se ve de la
siguiente manera:

![Vista de la pesta√±a de ajustes en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico de Odoo, sin los ajustes activados.](../../_images/settings-
without-features.png)

  * Responsable: elija a un empleado (en la base de datos) para que sea responsable de este correo electr√≥nico en particular.

  * Enviar desde: indique el seud√≥nimo de correo electr√≥nico que aparecer√° como remitente de este correo electr√≥nico en particular.

  * Responder a: indique el seud√≥nimo de correo electr√≥nico al que se enviar√°n todas las respuestas a este mensaje en particular.

  * Documentos adjuntos: si necesita enviar alg√∫n documento espec√≠fico (o √∫til) con la invitaci√≥n a este evento, puede adjuntarlo al correo electr√≥nico si hace clic en el bot√≥n Adjuntar un archivo y agrega los documentos correspondientes.

Cuando la funci√≥n Campa√±as de correo _est√°_ habilitada, aparecen opciones de
marketing adicionales en la pesta√±a ajustes que se ven as√≠:

![Vista de la pesta√±a de ajustes en la aplicaci√≥n Marketing por correo
electr√≥nico de Odoo, con los ajustes activados.](../../_images/settings-tab-
with-settings.png)

Las funciones adicionales son: Campa√±a de correo, Permitir pruebas A/B y
porcentaje de pruebas A/B.

## Campa√±as de correo

El campo campa√±a de correo proporciona la opci√≥n de agregar este correo en
particular a una campa√±a de correo electr√≥nico realizada con anterioridad en
la base de datos. Haga clic en el campo vac√≠o para mostrar un men√∫ desplegable
que contiene todas las campa√±as de correo realizadas hasta ahora.

![Vista de un men√∫ desplegable en la campa√±a de correo en la aplicaci√≥n
Marketing por correo electr√≥nico de Odoo.](../../_images/mailing-campaign-
dropdown.png)

Si la campa√±a deseada no est√° disponible en el men√∫ desplegable inicial,
seleccione Buscar m√°s para abrir una lista completa de todas las campa√±as de
correo en la base de datos. Tambi√©n puede escribir el nombre de la campa√±a de
correo en el campo correspondiente hasta que Odoo muestre la campa√±a deseada
en el men√∫ desplegable, all√≠ podr√° seleccionarla.

### Crear una nueva campa√±a de correo (desde la pesta√±a de ajustes)

Para crear una nueva campa√±a de correo desde el campo correspondiente,
comience a escribir el nombre de esta nueva campa√±a y seleccione Crear [Nombre
de la campa√±a] o Crear y editar‚Ä¶.

Haga clic en Nuevo para agregar esta nueva campa√±a de correo a la base de
datos y modificar sus ajustes despu√©s. Tambi√©n puede hacer clic en Crear y
editar‚Ä¶ para agregar esta nueva campa√±a de correo a la base de datos, Odoo
abrir√° una ventana emergente.

![Vista de la ventana emergente de la campa√±a de correo electr√≥nico en la
aplicaci√≥n  Marketing por correo electr√≥nico de Odoo.](../../_images/mailing-
campaign-popup.png)

Aqu√≠ podr√° personalizar a√∫n m√°s la nueva campa√±a de correo. Ajuste el nombre
de la campa√±a, asigne a un responsable y agregue etiquetas.

La fila superior de la ventana emergente Crear: campa√±a de correo tiene varios
botones inteligentes anal√≠ticos y cada uno muestra varias m√©tricas
relacionadas con la campa√±a. Al hacer clic en alguno, Odoo abre una p√°gina
separada y m√°s detallada con estad√≠sticas espec√≠ficas.

La opci√≥n de crear una nueva comunicaci√≥n de forma instant√°nea desde esta
ventana emergente se encuentra en la esquina superior izquierda. La barra de
estado ajustable se ubica en la parte superior derecha.

Haga clic en Guardar cuando haya realizado todas las modificaciones
correspondientes. Para eliminar toda la campa√±a, haga clic en Descartar.

### Crear una nueva campa√±a de correo (desde la p√°gina de campa√±as)

Cuando la funci√≥n Campa√±as de correo est√° habilitada, aparece la opci√≥n
Campa√±as en el encabezado de la aplicaci√≥n _Marketing por correo electr√≥nico_.
Las campa√±as tambi√©n se pueden crear en la p√°gina Campa√±as de la aplicaci√≥n
_Marketing por correo electr√≥nico_.

Vaya a la aplicaci√≥n Marketing por correo electr√≥nico ‚Ä£ Campa√±as ‚Ä£ Nuevo. Al
hacer clic all√≠, aparece una ventana emergente, en la que puede agregar
directamente el nombre de la campa√±a,el responsable y las etiquetas al tablero
de campa√±as.

![Vista de la ventana emergente de la campa√±a en la aplicaci√≥n Marketing por
correo electr√≥nico de Odoo.](../../_images/campaigns-page-popup.png)

Haga clic en Agregar para agregar la campa√±a a la base de datos y editarla
despu√©s. Tambi√©n puede hacer clic en Editar y Odoo abrir√° el formulario de
plantilla de la campa√±a en una p√°gina separada, lo que proporciona la
oportunidad de seguir editando la campa√±a, enviar comunicaciones relacionadas
con la campa√±a y analizar varias de sus m√©tricas relacionadas mediante los
botones inteligentes en la parte superior del formulario.

## Pruebas A/B

En la pesta√±a Ajustes del correo, si la casilla Pemitir pruebas A/B est√°
seleccionada, solo se les enviar√° un correo a los destinatarios, lo que
permite enviar diferentes correos a los destinatarios seleccionados al azar.
Esto prueba la eficacia general del env√≠o y elimina la necesidad de mensajes
duplicados.

El campo Porcentaje de prueba A/B representa el porcentaje de contactos en la
base de datos a los que se enviar√° este mensaje como parte de la prueba A/B.
Escriba un n√∫mero entre `1-100`, los destinatarios se elegir√°n al azar.

## Enviar, programar o probar

Despu√©s de finalizar los correos, Odoo proporciona las siguientes opciones en
la esquina superior izquierda de la p√°gina de la plantilla de correo
electr√≥nico: guilabel:`Enviar`, Programar y Probar.

En el modo editar tambi√©n est√°n disponibles los botones para guardar o
descartar el env√≠o.

  * Enviar: haga clic para que Odoo env√≠e el correo electr√≥nico a los destinatarios deseados. Despu√©s de que Odoo env√≠a el correo, el estado cambia a _Enviado_.

  * Programar: haga clic para abrir una ventana emergente, all√≠ podr√° elegir una fecha y hora futura. Odoo env√≠a el correo a los destinatarios elegidos en la fecha y hora que especific√≥. Cuando se elige una fecha y hora, el estado del correo cambia a _En cola_.

  * Enviar prueba \- Haga clic para abrir una ventana emergente donde Odoo le permite enviar un correo de prueba. Escriba la direcci√≥n de correo electr√≥nico de los destinatarios deseados en el campo Destinatario y haga clic en Enviar correo de prueba.

  * Guardar \- Haga clic para guardar el correo como borrador, el cual podr√° editar (y enviar) despu√©s. Al hacer clic, el estado del correo continua como Borrador.

  * Descartar \- Haga clic para descartar cualquier cambio que haya hecho desde la √∫ltima vez que guardo.

Truco

Si selecciona Guardar o Descartar (mientras est√° en modo Editar), esas
opciones se reemplazar√°n por un bot√≥n de Editar y de Crear. Haga clic en
Editar para volver al modo Editar. Haga clic en Crear para comenzar un nuevo
correo.

Nota

De manera predeterminada, hay un l√≠mite diario que se aplica a **todos los
correos** enviados en _todas_ las aplicaciones. Por ello, si hay correos
restantes que debe enviar despu√©s de haber alcanzado el l√≠mite, estos _no_ se
enviar√°n autom√°ticamente al d√≠a siguientes. Debe enviarlos manualmente
abriendo el correo y haciendo clic en Reintentar.

  * [Listas de correo](email_marketing/mailing_lists.html)
  * [Gestionar la cancelaci√≥n de suscripciones (lista de exclusi√≥n)](email_marketing/unsubscriptions.html)

