# Descuentos

Con los descuentos usted puede atraer a sus clientes y aumentar sus ganancias
drásticamente. Es vital para ofrecer descuentos, ya sea con tiempo limitado,
por estaciones u ofrecidos manualmente.

Para gestionar los descuentos Odoo tiene excelentes funciones que le ayudan a
configurar una estrategia de fijación de precios que sea específica para cada
empresa.

## Aplicar descuentos manuales

Si casi no usa los descuentos, la mejor solución para su PdV podría ser usar
los descuentos manuales.

Puede aplicar un descuento a toda la orden o a productos específicos dentro de
la orden.

### Aplicar un descuento en un producto

Desde la interfaz de su sesión de PdV haga clic en _Desc._

![Vista del botón de descuento para un descuento
manual](../../../../_images/discounts_01.png)

Después, puede agregar un descuento en el producto que seleccionó.

### Aplicar un descuento global

Para aplicar un descuento en la orden entera, vaya a Punto de venta ‣
Configuración ‣ Punto de venta y seleccione su PdV.

Ya que esté en su formulario de PdV seleccione _Descuentos globales_ en la
categoría de _Precio_.

![Imagen de la función que se debe activar para un descuento
general](../../../../_images/discounts_02.png)

Ahora tendrá un nuevo botón de _descuento_ que aparecerá en la interfaz de su
PdV.

![Imagen del botón que se debe usar para un descuento general en la interfaz
del punto de venta](../../../../_images/discounts_03.png)

Haga clic en él e ingrese el descuento que quiera.

![Imagen del descuento que se ofrece en el resumen del
pago](../../../../_images/discounts_04.png)

Nota

En este ejemplo hay un descuento global del 50% así como un descuento
específico del 50% en las naranjas.

## Aplicar descuentos por tiempo limitado

Para activar los descuentos por tiempo limitado debe activar la función de
_lista de precios_. Para hacerlo vaya a Punto de ventas ‣ Configuración ‣
Punto de venta y abra su PdV. Después, active la función de lista de precios.

![Vista de la función de lista de
precios](../../../../_images/discounts_05.png)

Una vez que lo active, debe elegir la lista de precios que quiera que esté
disponible en su PdV y defina una predeterminada.

### Crear una lista de precios

De manera predeterminada, Odoo tiene una _Lista de precios pública_
configurada. Para crear más, vaya a Punto de venta ‣ Productos ‣ Lista de
precios. Después, haga clic en crear.

Al crear una lista de precios, puede activar varios criterios para usar un
precio específico: periodo, cantidad mínima, etc. También puede decidir
aplicar la lista de precios a productos específicos o a todo un rango de
productos.

![Vista de una lista de precios de tiempo limitado para dos
productos](../../../../_images/discounts_06.png)

### Usar una lista de precios en la interfaz de PdV

En la interfaz de PdV aparece un nuevo botón. Úselo para seleccionar una lista
de precios.

![Vista del botón para descuentos limitados en el tiempo a través de la
interfaz del punto de venta](../../../../_images/discounts_07.png)

Haga clic en el botón para actualizar los precios instantáneamente con la
lista de precios seleccionada. Después puede finalizar la orden.

