# Impuestos flexibles (posiciones fiscales)

Al dirigir una empresa tal vez necesite aplicar distintos impuestos y
registrar transacciones en varias cuentas según la ubicación y el tipo de
negocio de sus clientes y proveedores.

La función **posiciones fiscales** le permite establecer reglas que
seleccionan de forma automática los impuestos y cuentas correctas que se
utilizarán en cada transacción.

Ver también

  * [Posiciones fiscales (mapeo de impuestos y cuentas)](../../../finance/accounting/taxes/fiscal_positions.html)

  * [Impuestos](../../../finance/accounting/taxes.html)

## Configuración

Para habilitar la función, vaya a Punto de venta ‣ Configuración ‣ Ajustes,
baje a la sección Contabilidad y habilite la función impuestos flexibles.

Después, en el campo predeterminado establezca una posición fiscal
predeterminada que se debería aplicar a todas las ventas en el PdV
seleccionado. También puede agregar más posiciones fiscales para seleccionar
en el campo permitido.

![../../../../_images/flexible-taxes-
setting.png](../../../../_images/flexible-taxes-setting.png)

Según el [paquete de localización
fiscal](../../../finance/fiscal_localizations.html) que activó, hay varias
posiciones fiscales preconfiguradas que se pueden establecer y utilizar en
PdV. Sin embargo, también puede [crear nuevas posiciones
fiscales](../../../finance/accounting/taxes/fiscal_positions.html#fiscal-
positions-mapping).

Nota

Si no establece una posición fiscal, el impuesto permanece como se definió en
el campo **impuestos de cliente** en el formulario del producto.

## Usar posiciones fiscales

Abra una [sesión de PdV](../../point_of_sale.html#pos-session-start) para
utilizar una de las posiciones fiscales permitidas. Luego, haga clic en el
botón impuesto a lado del icono con forma de **libro** y seleccione una
posición fiscal de la lista. Hacer esto aplica las reglas definidas de forma
automática a todos los productos sometidos a las regulaciones de la posición
fiscal elegida.

![../../../../_images/set-tax.png](../../../../_images/set-tax.png)

Nota

Si se establece una posición fiscal predeterminada, el botón «impuesto»
muestra el nombre de la posición fiscal.

Ver también

[Posiciones fiscales (mapeo de impuestos y
cuentas)](../../../finance/accounting/taxes/fiscal_positions.html)

