# Fecha límite de cotizaciones

En la aplicación _Ventas_ , es posible establecer fechas límite en las
cotizaciones de ventas. De esta forma, motiva a sus clientes a actuar rápido
durante las negociaciones de ventas pues temerán perderse una buena oferta.
Las fechas límite también pueden fungir como protección para la empresa en
caso de que una orden se haya completado a un precio que ya no resulta
rentable para el negocio.

## Vencimiento de la cotización

En la aplicación _Ventas_ de Odoo está disponible la opción para agregar una
fecha de vencimiento a una cotización.

Para agregar una fecha de vencimiento a una cotización, vaya a la aplicación
Ventas y seleccione la cotización que desee o cree una nueva con el botón
Crear.

En el formulario de la cotización, haga clic en el campo Vencimiento para
abrir una ventana emergente de un calendario. Desde ahí, seleccione la fecha
de vencimiento que desee para la cotización.

![El campo de vencimiento en una cotización estándar en Ventas de Odoo.
](../../../../_images/quotation-deadlines-expiration-field.png)

Truco

Si hace clic en el botón Vista previa en la cotización, Odoo mostrará de
manera clara cuándo vence esa orden en específico.

![Cómo verán los clientes las fechas de vencimiento en Ventas de Odoo.
](../../../../_images/quotation-deadlines-preview.png)

## Vencimiento en las plantillas de cotización

La aplicación _Ventas_ de Odoo le permite agregar una fecha límite de
vencimiento a las plantillas de cotización.

Para agregar una fecha de vencimiento a una plantilla de cotización, vaya a la
aplicación Ventas ‣ Configuración ‣ Plantillas de cotización y seleccione la
plantilla a la cual desea agregarle una fecha de vencimiento o haga clic en
Crear y diseñe una nueva desde cero.

En el formulario de la plantilla de la cotización, añada un número específico
de días en el campo La cotización vence después de, ubicado debajo del nombre
de la cotización. Este número representa por cuánto tiempo será válida la
cotización, antes de que venza.

![El campo La cotización vence después de en el formulario de una plantilla de
cotización en Ventas de Odoo.](../../../../_images/quotation-deadlines-
expires-after.png)

Luego, cuando use esa plantilla en específico en una cotización, se calcula de
manera automática una fecha de vencimiento según el número de días asignados
previamente. Aunque podrá reescribir esa fecha antes de enviarle la cotización
al cliente.

Ver también

[Plantillas de cotización](quote_template.html)

