# Productos opcionales

El uso de productos opcionales es una estrategia de marketing que implica la
venta cruzada de productos junto con un producto principal. El objetivo es
ofrecer productos √∫tiles y relacionados a los clientes, lo que puede resultar
en un aumento de ventas.

Por ejemplo, si un cliente desea comprar un autom√≥vil tiene la opci√≥n de
ordenar asientos con funci√≥n de masaje o puede ignorar la oferta y solo
comprar el veh√≠culo. La experiencia del cliente mejora si le proporciona la
opci√≥n de comprar productos opcionales.

## Productos opcionales en las cotizaciones

Con la aplicaci√≥n _Ventas_ de Odoo puede agregar o modificar productos
opcionales directamente en las cotizaciones si se dirige a la pesta√±a
productos opcionales en un formulario de cotizaci√≥n.

![C√≥mo agregar productos opcionales a sus cotizaciones en la aplicaci√≥n Ventas
de Odoo.](../../../../_images/optional-products-tab.png)

Para a√±adir productos opcionales a la cotizaci√≥n, haga clic en Agregar un
producto en la pesta√±a Productos opcionales desde la cotizaci√≥n. Al hacerlo,
aparecer√° un campo en blanco en la columna Producto.

Si hace clic sobre el campo, aparecer√° una lista desplegable con productos de
la base de datos y podr√° seleccionar el que desee para agregarlo como un
producto opcional a la plantilla de la cotizaci√≥n.

Truco

Si el producto que desea no est√° visible, escriba el nombre del producto en el
campo y la opci√≥n aparecer√° en la lista desplegable. Selecci√≥nelo para
agregarlo a la cotizaci√≥n.

Nota

Al agregar un producto, la cantidad predeterminada es `1`, pero puede editarlo
cuando quiera.

Para eliminar cualquier l√≠nea de art√≠culo desde la pesta√±a Productos
opcionales, haga clic en el icono üóëÔ∏è (papelera).

Haga clic en el bot√≥n Vista previa que se ubica en la esquina superior
izquierda de la cotizaci√≥n para que aparezca una vista previa de la cotizaci√≥n
que los clientes recibir√°n a trav√©s de su correo electr√≥nico, junto con los
productos opcionales que pueden agregar a su orden desde la secci√≥n Opciones.

![Vista previa de las cotizaciones en la aplicaci√≥n Ventas de
Odoo.](../../../../_images/optional-products-checkout.png)

Los clientes pueden agregar diferentes productos opcionales a su orden si
hacen clic en el icono the üõí (carrito de compras) que se ubica a la derecha de
la l√≠nea de producto opcional.

Si un cliente selecciona productos opcionales, estos se agregan de manera
autom√°tica a la cotizaci√≥n que gestiona el vendedor.

Cuando el cliente agrega productos opcionales a una orden, el vendedor recibe
una notificaci√≥n inmediata sobre el cambio, junto con cualquier otra
modificaci√≥n que el cliente realice. Esto permite que el personal de ventas
est√© al tanto de todo lo relacionado con una orden en el backend de la
aplicaci√≥n _Ventas_.

## Productos opcionales en las plantillas de cotizaci√≥n

Nota

Aseg√∫rese de consultar la documentaci√≥n sobre las [Plantillas de
cotizaci√≥n](quote_template.html) para entender mejor c√≥mo funcionan las
plantillas de cotizaci√≥n antes de leer la siguiente informaci√≥n.

Para las plantillas de cotizaci√≥n, al igual que en un formulario de cotizaci√≥n
com√∫n, tambi√©n hay una pesta√±a de productos opcionales en la que se pueden
agregar productos o servicios relacionados.

Para agregar productos opcionales a una plantilla de cotizaci√≥n, vaya a la
aplicaci√≥n Ventas ‚Ä£ Configuraci√≥n ‚Ä£ Plantillas de cotizaci√≥n. Luego,
seleccione una plantilla existente para editarla o cree una nueva con el bot√≥n
Nuevo.

En el formulario de la plantilla de cotizaci√≥n, haga clic en la pesta√±a
Productos opcionales y luego en Agregar una l√≠nea para seleccionar el producto
opcional que desee a la plantilla de la cotizaci√≥n.

![Vista previa de las cotizaciones en la aplicaci√≥n Ventas de
Odoo.](../../../../_images/optional-products-tab-quotation-template.png)

De manera predeterminada, los productos que se agregan a la pesta√±a Productos
opcionales est√°n presentes en la cotizaci√≥n cuando se usa es plantilla en
espec√≠fico. Puede eliminarlos y agregar otros productos opcionales antes de
enviarle la cotizaci√≥n a un cliente.

Truco

Es mejor ofrecer productos opcionales que alienten a un cliente a agregar
art√≠culos adicionales a su orden o a comprar una versi√≥n m√°s costosa del
producto que seleccion√≥ al inicio.

Por ejemplo, si un cliente compra una silla de madera, algunos productos
opcionales podr√≠an ser una garant√≠a para esa silla o una silla de madera con
asientos de piel.

Nota

No existe l√≠mite en cuanto al n√∫mero de productos opcionales que puede agregar
a una plantilla de cotizaci√≥n.

Ver tambi√©n

[Plantillas de cotizaci√≥n](quote_template.html)

