# Variantes de producto en cotizaciones y órdenes de venta

Antes de hablar a detalle acerca de cómo usar las variantes de productos en
las cotizaciones y en las órdenes de ventas, le recomendamos consultar la
documentación sobre [Variantes de
producto](../products_prices/products/variants.html) en Odoo.

Una vez familiarizado con los principios básicos de las variantes de
productos, la siguiente información describe cómo puede agregar dichas
variantes a las cotizaciones y a las órdenes de ventas mediante el
_configurador de productos_ o la _entrada de la tabla de órdenes_.

Nota

Tenga en cuenta que, en la página de ajustes de la aplicación _Ventas_ , la
opción se llama _Entrada en la tabla de variantes_ ; mientras que en el
formulario de los productos, se llama _Entrada en la tabla de órdenes_.

## Ajustes

Al trabajar con variantes de productos, Odoo usa el configurador de productos
de manera predeterminada. Para agregar la opción de entrada en la tabla de
variantes, esa función **debe** estar activada en la aplicación _Ventas_ de
Odoo. Esta opción abre una ventana emergente en la cotización u orden de
ventas para simplificar el proceso para seleccionar una variante.

Para activar ese ajuste, vaya a Ventas ‣ Configuracón ‣ Ajustes y baje hasta
la sección Catálogo de productos. Después, seleccione la casilla junto a la
opción Entrada en la tabla de variantes y haga clic en Guardar.

![La opción de entrada en la tabla de variantes en la aplicación Ventas de
Odoo. ](../../../../_images/order-grid-entry-setting.png)

Nota

También **debe** estar activada la función Variantes para usar las variantes
de productos en las cotizaciones y las órdenes de ventas.

## Configuración de productos

Una vez que esté activada la función Entrada en la tabla de variantes, ambas
opciones (_Configurador de productos_ y _Entrada en la tabla de órdenes_)
estarán disponibles en cada formulario de producto.

Para configurar un formulario de producto para usar un configurador de
producto o la entrada en la tabla de variantes vaya a Ventas ‣ Productos ‣
Productos para ver todos los productos en la base de datos.

Luego, seleccione el producto que desea configurar o haga clic en Nuevo para
crear un nuevo producto desde cero. En el formulario del producto, haga clic
en la pestaña Atributos y variantes donde podrá ver, modificar y agregar
variantes.

En la parte inferior de la pestaña Atributos y variantes hay una sección de
Selección de variantes de ventas con dos opciones: Configurador de productos y
Entrada en la tabla de órdenes.

Nota

Tenga en cuenta que estas opciones **solo** aparecen si, por lo menos, dos
valores de un atributo se agregaron al registro.

![Opciones de selección de variantes de ventas en la pestaña de atributos y
variantes en el formulario de un producto.](../../../../_images/attributes-
variants-tab-selection-options.png)

Estas opciones determinan qué método se usa al agregar variantes de producto a
las cotizaciones u órdenes de ventas.

El Configurador de producto abre una ventada emergente que muestra claramente
todas las variantes de productos disponibles para ese producto particular
cuando se agrega a la cotización. Sin embargo, solo puede seleccionar o añadir
una variante a la vez.

La Entrada en la tabla de órdenes proporciona la misma información que el
Configurador de producto a modo de tabla lo que le permite al usuario
seleccionar números más grandes de variantes únicas de productos y agregarlos
a la cotización u orden de ventas, en una sola vista.

## Configurador de productos

La función del configurador del producto aparece en la ventana emergente
Configurar, tan pronto como un producto con, por lo menos, dos variantes se
agrega a la cotización o a la orden de ventas, pero **solo** si selecciona la
opción de Configurador de producto en su formulario de producto.

![La ventana emergente del configurador del producto que aparece en la
cotización u orden de ventas.](../../../../_images/product-configurator-
window.png)

Nota

La ventana emergente Configurar también aparece si la opción Entrada en la
tabla de órdenes **no** está activada, puesto que es la opción predeterminada
que usa Odoo al gestionar variantes de productos en las cotizaciones y/o en
las órdenes de ventas.

La opción Configurador de producto le permite a los vendedores escoger
exactamente qué variante de producto agregar a la cotización u orden de ventas
mediante un formato similar al de las compras en línea.

## Entrada en la tabla de órdenes

La función de entrada en la tabla de órdenes aparece como una ventana
emergente de Escoger variantes de producto, tan pronto como un producto con,
por lo menos, dos variantes se agrega a la cotización u orden de ventas, pero
**solo** si selecciona la opción Entrada en la tabla de órdenes en su
formulario de producto.

![La ventana emergente para elegir variantes de producto que aparece en una
cotización en Odoo.](../../../../_images/choose-product-variants-popup.png)

La ventana emergente para Escoger variantes de productos incluye todas las
opciones de variantes para ese producto en particular. Desde aquí, el vendedor
puede asignar cuántas de cada variante le gustaría agregar a la cotización u
orden de ventas al mismo tiempo.

Cuándo haya seleccionado las cantidades y variantes deseadas, el vendedor solo
tiene que hacer clic en Confirmar y esas órdenes se agregan de manera
inmediata a la cotización u orden de ventas en la pestaña Líneas de la orden.

![Pestaña de líneas de la orden completada después de seleccionar la entrada
en la tabal de órdenes para elegir productos. ](../../../../_images/order-
grid-entry-order-lines-tab.png)

Ver también

[Variantes de producto](../products_prices/products/variants.html)

