# Conditions générales par défaut (CG)

Il est essentiel de définir des conditions générales pour établir des éléments
contractuels importants, tels que les retours et les remboursements et les
services après-vente.

Vous pouvez ajouter des conditions générales par défaut au bas de toutes les
factures clients, commandes et devis sous forme de texte ou de lien vers une
page web.

Pour plus d'infos

[Tutoriels Odoo : Conditions
générales](https://www.odoo.com/slides/slide/terms-conditions-1680)

## Configuration

Allez à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Paramètres. Dans la section Factures
clients, activez les Conditions générales par défaut. Par défaut, l’option
Ajouter une note est sélectionnée et les conditions générales s’affichent au
bas du document. Saisissez les conditions générales dans la zone de texte ci-
dessous.

![Exemple de conditions générales sous forme de
note](../../../../_images/terms-note.png)

Astuce

Vous pouvez également ajouter une version PDF de vos conditions générales en
tant que pièce jointe lors de l’envoi du document par email. Modifiez les
modèles d’email si vous souhaitez les inclure par défaut.

Pour afficher les conditions générales sur une page web, sélectionnez l’option
Ajouter un lien vers une page web et cliquez sur Enregistrement. Cliquez sur
Mise à jour des conditions, modifiez le contenu et cliquez sur Enregistrer. Le
lien vers cette page est ensuite ajouté sous forme de note dans votre
document.

Note

Vous pouvez modifier la mise en page et le contenu de la page à l’aide de
l’application [Site Web](../../../websites/website.html). Si l’application
Site Web est activée, l’option Modifier dans le constructeur de site web
remplace l’option Mise à jour des conditions.

![Exemple de conditions générales sous forme de page
web](../../../../_images/terms-webpage.png)

