# Reportes

La sección **Reportes** de la aplicación _Nómina_ ofrece varios reportes de
los que puede elegir. Los reportes **Nómina** , **Vales de despensa** ,
**Deducción salarial** y **DMFA** son generales y están disponibles para todas
las empresas sin importar su ubicación. Los reportes **Asignación de tiempo
personal pagado** , **Formulario 273S** y **Formulario 274.XX** solo están
disponibles para empresas con sede en Bélgica.

Para visualizar un reporte vaya a Nómina ‣ Reportes y haga clic en uno en
específico.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/reports.png)

Si un reporte no está disponible para una empresa, aparecerá error con el
mensaje `Debe iniciar sesión en una empresa belga para utilizar esta función`.

En la parte superior de cada reporte, haga clic en **Filtros** para mostrar
los filtros opcionales para ese reporte en específico. Los filtros muestran
información que coincide con los parámetros específicos del filtro. Por
ejemplo, si selecciona el filtro **Recibos de nómina de los últimos 365 días**
solo aparecerán los recibos correspondientes. Todos los reportes tienen la
opción de agregar un filtro personalizado y cada uno tiene diferentes opciones
predeterminadas. Seleccione los parámetros y luego haga clic en el botón
**Aplicar**.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/custom-filter1.png)

Al hacer clic en **Favoritos** aparecerán tres opciones: **Guardar la búsqueda
actual** , **Agregar la búsqueda al tablero** o **Insertar la búsqueda en una
hoja de cálculo de Google**.

![Opciones favoritas para reportes.](../../../_images/favorites.png)

## Nómina

Haga clic en Nómina ‣ Reportes ‣ Nómina para visualizar el reporte **Análisis
de la nómina**.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/payroll-report.png)

Este reporte muestra todos los recibos de nómina generados en los últimos 365
días y puede mostrar las métricas de varios parámetros. Haga clic en la
casilla **Medidas** para ver un menú desplegable con las distintas opciones.
Las opciones disponibles incluyen: **Número de recibo** , **Salario básico** ,
**Salario básico por tiempo personal** , **Días de tiempo personal pagado** ,
**Días de ausencia imprevista** , **Días de tiempo personal sin pagar** ,
**Salario bruto** , **Salario neto** , **Número de días** , **Número de
horas** , **Días laborables** , **Horas laborables** y **Número**.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/measures1.png)

### Gráfico de líneas

La vista predeterminada del _análisis de nómina_ es un gráfico de líneas. Si
seleccionó una vista diferente, haga clic en el icono **gráfico de líneas**
(es el icono en el medio) ubicado en la barra de menú para cambiar la vista.
Al final de las opciones aparece una opción para mostrar el gráfico de líneas
en orden ascendente o descendente.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/line-chart.png)

### Gráfico de barras

Para mostrar los datos en un gráfico de barras haga clic en el icono **gráfico
de barras** (es el primer icono) en la barra de menú.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/bar-chart.png)

Haga clic en el icono **Apilado** para ver el gráfico de barras en un formato
apilado (es decir, aparecen varios valores en cada columna). Al final de las
opciones aparece una opción para mostrar las columnas en orden ascendente o
descendente.

<div class="alert alert-info">
<p class="alert-title">
Truco</p><p>Si hace clic en una opción la habilita. Para desactivarla, vuelva a hacer clic en ella. Cuando la opción está habilitada, aparece en gris y cuando está inactiva, aparece en blanco.</p>
</div>

### Gráfico circular

Para mostrar los datos en un gráfico circular, haga clic en el icono **Gráfico
circular** (es el último icono) en la barra de menú. Esta vista no cuenta con
opciones adicionales.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/pie-chart.png)

### Tabla dinámica

La mitad inferior del tablero de _análisis de nómina_ muestra una tabla
dinámica, no importa el tipo de gráfico que haya seleccionado en la parte
superior. La información predeterminada que aparece es el número de recibos de
nómina, salario neto, salario bruto, días de tiempo personal pagado y días de
tiempo personal sin pagar. La información está desglosada por departamento.
Para que aparezca más información en el reporte, seleccione el menú
desplegable **Medidas** y luego haga clic en cualquier otro elemento.

![Vista del tablero de reportes.](../../../_images/measures-bottom.png)

Para ordenar las entradas por una columna específica (por ejemplo, **Salario
neto**) haga clic en el nombre de la columna dos veces. El primer clic
selecciona la columna y el segundo clic ordena la información en orden
descendente.

![Para ordenar la información de manera descendente, haga clic en el
encabezado de la columna dos veces.](../../../_images/net-wage.png)

Haga clic en el icono **Descargar xlsx** para exportar los datos en formato
.XLSX. La información se descargará en una hoja de cálculo de Excel.

![Descargar una hoja de cálculo de Excel con la información. Es necesario
hacer clic en el botón de descarga.](../../../_images/export1.png)

Puede insertar los datos en una hoja de cálculo si hace clic en el botón
**Insertar en hoja de cálculo**. Aparecerá una ventana emergente donde deberá
decidir en qué hoja de cálculo colocar la información, seleccione una hoja que
ya existe o proporcione el nombre para una nueva. Haga clic en el botón
**Confirmar** para ir a una vista de hoja de cálculo con toda la información
completada.

![Enviar los datos a una hoja de cálculo.](../../../_images/spreadsheet.png)

Desde la vista de la hoja de cálculo, haga clic en **Archivo** y luego
seleccione **Guardar** para almacenar los datos o en **Guardar como
plantilla** para guardar la configuración como una plantilla para usar
después.

<div class="alert alert-primary">
<p class="alert-title">
Nota</p><p>La aplicación <em>Documentos</em> debe estar instalada para poder utilizar la opción <b>Insertar en hoja de cálculo</b>.</p>
</div>

## Vales de despensa

**Vales de despensa** proporciona un resumen de los vales que utilizan los
empleados y puede visualizar este reporte por **día** , **semana** , **mes** ,
**trimestre** o **año**. La vista predeterminada es por mes.

![Vale de despensa](../../../_images/meal-vouchers.png)

Haga clic en **Total** para cambiar la vista. Los datos se contraerán y solo
aparecerá la columna con los números correspondientes. Vuelva a hacer clic en
**Total** , luego pase el cursor sobre **Día** y haga clic en alguno de los
otros periodos disponibles.

![Vale de despensa](../../../_images/voucher-day.png)

Tiene la posibilidad de comparar el reporte actual de vales de despensa con el
del periodo o año anterior. Para ver estas comparaciones, haga clic en el menú
desplegable **Comparación** ubicado en la parte superior, luego seleccione
**Fecha: Periodo anterior** o **Fecha: Año anterior**.

![Vale de despensa](../../../_images/meal-comparison.png)

Haga clic en el icono **Descargar xlsx** para exportar los datos en formato
.XLSX. La información se descargará en una hoja de cálculo de Excel.

![Descargar una hoja de cálculo de Excel con la información. Es necesario
hacer clic en el botón de descarga.](../../../_images/voucher-download.png)

Puede insertar los datos en una hoja de cálculo si hace clic en el botón
**Insertar en hoja de cálculo**. Aparecerá una ventana emergente donde deberá
decidir en qué hoja de cálculo colocar la información, seleccione una hoja que
ya existe o proporcione el nombre para una nueva. Haga clic en el botón
**Confirmar** para ir a una vista de hoja de cálculo con toda la información
completada.

Desde la vista de la hoja de cálculo, haga clic en **Archivo** y luego
seleccione **Guardar** para almacenar los datos o en **Guardar como
plantilla** para guardar la configuración como una plantilla para usar
después.

<div class="alert alert-primary">
<p class="alert-title">
Nota</p><p>La aplicación <em>Documentos</em> debe estar instalada para poder utilizar la opción <b>Insertar en hoja de cálculo</b>.</p>
</div>

## Embargos salariales

El reporte **Deducción salarial** muestra todas las deducciones o asignaciones
por empleado, por ejemplo, los pagos de manutención infantil y embargos
salariales.

![Visualización del reporte de deducción salarial que muestra todos los
embargos salariales.](../../../_images/attachment-of-salary.png)

Los empleados aparecen en la columna izquierda; las deducciones aparecen en la
fila superior y están organizadas por mes.

Puede exportar el reporte como un archivo .xlsx o insertarlo en una hoja de
cálculo con los botones correspondientes ubicados en la parte superior.

Al hacer clic en el botón **Medidas** aparecerán algunas opciones sobre cómo
mostrar la información. Puede seleccionar o anular la selección de
**Asignación salarial** , **Deducción salarial** , **Pensión alimenticia** y
**Número** si hace clic en el elemento. Un elemento aparecerá si tiene una
marca de verificación junto a su nombre.

![Seleccione las opciones que aparecerán en el
reporte.](../../../_images/attachment-measures.png)

Tiene la posibilidad de comparar el reporte de deducciones salariales con el
del periodo o año anterior. Para ver estas comparaciones, haga clic en el menú
desplegable **Comparación** ubicado en la parte superior, luego seleccione
**Fecha de finalización del recibo de nómina: Periodo anterior** o **Fecha de
finalización del recibo de nómina: Año anterior**.

