# Entradas de trabajo

En menuselection:`Nómina --> Entradas de trabajo --> Entradas de trabajo`,
podrá obtener una visión general de las hojas de tiempo individuales de cada
empleado, con cada día dividido en un turno de mañana y un turno de tarde.

![Tablero de las entradas de trabajo en el que se muestran las entradas de
trabajo de todos los empleados](../../../_images/work-entries-overview.png)

Si desea cambiar de vista para solo obtener las entradas de un día, semana o
mes específico haga clic en uno de los enlaces de día, semana o mes, ubicado
en la parte superior del tablero.

Utilice los iconos ⬅️ (flecha izquierda) y ➡️ (flecha derecha) ubicados en la
izquierda y derecha del botón Hoy para ajustar las fechas mostradas. Las
flechas ajustarán la fecha según el tipo de hora seleccionada. Por ejemplo, si
selecciona mostrar por mes, las flechas se moverán un mes con cada clic. Si
selecciona semana o día, la hora se moverá una semana o un día por cada clic.

## Agregar una nueva entrada de trabajo

Si hace falta una entrada necesaria de trabajo, por ejemplo, baja por
enfermedad o tiempo personal, haga clic en Añadir para crear una nueva entrada
de trabajo. Aparecerá una ventana emergente con varios campos para completar.

Establezca el nombre de entrada de trabajo, por ejemplo `tiempo personal por
enfermedad` o cualquier otra descripción corta. Seleccione el empleado y el
tipo de entrada de trabajo de las respectivas listas desplegables.

![Formulario de 'crear' la entrada de trabajo en
Odoo.](../../../_images/create.png)

Lo siguiente es introducir la fecha y hora de la entrada de trabajo en los
desplegables de y hasta. Primero seleccione la fecha desplazándose hasta el
mes y el año correctos, utilice los iconos ⬅️ (flecha izquierda) y ➡️ (flecha
derecha) y haga clic en el día específico.

A continuación, seleccione el tiempo con la ayuda de los iconos ⏰ (reloj), ⬆️
(flecha hacia arriba) y ⬇️ (flecha hacia abajo). Seleccione la hora, minuto y
segundo para cada sección.

El Periodo mostrará las horas según las entradas de y hasta.

Truco

Antes de hacer clic en guardar y cerrar o guardar y nuevo, compruebe el
periodo para asegurarse de que la hora indicada se corresponde con los campos
de y hasta.

![Horas en el campo 'periodo'.](../../../_images/period.png)

Una vez introducida la información, haga clic en guardar y cerrar para guardar
la entrada y cerrar la ventana emergente, o en guardar y nuevo para guardar la
entrada y crear otro tipo de entrada de trabajo.

## Volver a generar entradas de trabajo

Después de añadir o modificar una entrada de trabajo, debe regenerar las
entradas de trabajo para los empleados afectados. Haga clic en el botón
regenerar entradas de trabajo en la parte superior del tablero principal y
aparecerá una ventana emergente.

Seleccione el empleado para el que deseé regenerar las entradas de trabajo
desde el menú desplegable y ajuste los campos de y hasta para observar el
rango de fecha correcto. Haga clic en regenerar las entradas de trabajo para
recrear las entradas de trabajo. Una vez terminado se cerrará la ventana
emergente.

![Volver a generar una entrada de trabajo para un empleado en
específico.](../../../_images/regenerate-details.png)

## Conflictos

Aparece un conflicto en cada solicitud no aprobada o si hay algún tipo de
error en la entrada de trabajo, por ejemplo, campos necesarios vacíos. Debe
resolver los conflictos antes de que genere los recibos de nómina.

Cada entrada de trabajo con conflicto a resolver se indica en la vista general
del tablero entrada de trabajo, para llegar ahí vaya a Nómina ‣ Entradas de
trabajo ‣ Conflictos.

![Tablero de los conflictos en el que se muestran los conflictos de las
entradas de trabajo.](../../../_images/conflicts.png)

Los conflictos se señalan con una esquina naranja en la parte superior
izquierda de cada entrada. Haga clic en cualquier entrada de trabajo para ver
los detalles del conflicto.

El conflicto se explica en una caja de texto naranja.

![Ventana emergente con los detalles del conflicto](../../../_images/conflict-
detail.png)

Puede ver el nombre de la entrada de trabajo, empleado, y tipo de entrada de
trabajo en la parte izquierda de la ventana emergente. En el lado derecho
podrá ver el rango de y hasta, así como el tiempo total solicitado (en horas).

Si el conflicto se debe a que ya existe una solicitud de tiempo personal por
ese mismo tiempo en el sistema, el tiempo personal se registrará en el campo
guilabel:`Tiempo personal`. Si hace clic en el botón enlace externo a lado de
la entrada Tiempo personal, podrá ver la solicitud duplicada del tiempo
personal.

Podrá ver los detalles del tiempo personal en la ventana emergente. Puede
editar la solicitud si es necesario. Haga clic en el botón validar o rechazar
para aprobar o rechazar la solicitud, después haga clic en el botón guardar

![Editar o validar una solicitud de tiempo personal
duplicada.](../../../_images/validate.png)

Una vez que se haya aprobado o guardado la solicitud duplicada de tiempo
personal, la pantalla regresará al conflicto. Haga clic en rechazar tiempo
personal o aprobar tiempo personal, los botones se encuentran en la parte
superior derecha. Repita el proceso para todos los conflictos hasta que no
queden más.

Una vez que haya resuelto todos los conflictos debe regenerar las entradas de
trabajo para cada empleado con el botón regenerar entradas de trabajo y
después completar la información correspondiente de cada empleado.

![Botón 'regenerar entradas de trabajo' en el formulario de regeneración de
entradas de trabajo.](../../../_images/regenerate-employee.png)

## Generar recibos de nómina

Para generar recibos de nómina, vaya al periodo de tiempo para el que desea
generarlos, ya sea por día, semana o mes. Cuando aparezca el período de pago
que necesita, haga clic en el botón Generar recibos de nómina.

![Botón de creación de recibos de nómina en el tablero de entrada de
trabajo.](../../../_images/generate-payslips1.png)

Truco

Si el botón Generar recibos de nómina no está activo (aparece en color
turquesa claro en lugar de turquesa oscuro), hay conflictos. Si pasa el ratón
sobre Generar recibos de nómina aparecerá una advertencia que dice: _Resolver
conflictos primero_. Resuelva todos los conflictos antes de generar los
recibos de nómina.

Aparecerá una entrada por lote para el periodo de tiempo seleccionado. El
nombre del lote aparecerá en la parte superior en el campo nombre, que suele
incluir el mes y el año del lote en cuestión.

El intervalo de fechas al que se aplican las nóminas aparece en el campo
Periodo. La empresa aparece en el campo Empresa, junto con una opción para
marcar los recibos de nómina como nota de crédito. Para realizar cambios, haga
clic en el botón Editar de la parte superior izquierda, realice los cambios
necesarios y haga clic en guardar para aceptar los cambios o en Descartar para
reestablecer los datos originales.

![Información del lote que aparece al hacer un
lote.](../../../_images/batch.png)

Haga clic en el botón crear borrador de entrada para crear los recibos de
nóminas del lote.

Haga clic en el botón Recibos de nómina de la parte superior derecha para ver
todos los recibos de nóminas del lote.

Nota

Los recibos de nómina tendrán el estado _En espera_ hasta que se haga clic en
el botón Crear un asiento en estado de borrador. Después de esto, el estado
del recibo de nómina será _Hecho_.

Para imprimir un recibo de nómina haga clic en la caja a un lado de cada
recibo. Si quiere imprimir todas haga clic en la caja junto a Referencia para
seleccionar todos los recibos al mismo tiempo. Haga clic en el botón Imprimir
y se creará un archivo PDF con todos los recibos que seleccionó.

![Botón de impresión para imprimir los recibos de
nómina.](../../../_images/print-payslips.png)

Ver también

[Configurar entradas de trabajo](../payroll.html#payroll-work-entries-config)

