# Services après-vente

Il est possible de configurer des services _après-vente_ dans l’application
_Assistance_ pour des _équipes_ individuelles. Une fois cette option activée,
les utilisateurs peuvent émettre des remboursements, traiter des retours,
générer des bons de réduction et/ou planifier des réparations ou des services
sur site directement à partir d’un ticket.

## Configurer les services après-vente

Commencez par activer les services après-vente sur des équipes d” _Assistance_
spécifiques, en allant à Assistance ‣ Configuration ‣ Équipes et en
sélectionnant la ou les équipes sur lesquelles ces services devraient être
actifs. Ensuite, faites défiler jusqu’à la section Après-vente sur la page des
paramètres de l’équipe et choisissiez l’une des options suivantes à activer :

  * Remboursements : permet d’émettre des avoirs pour rembourser un client ou ajuster le montant restant dû

  * Bons de réduction : permet d’offrir des remises et des produits gratuits par le biais d’un programme de remises existant

  * Retours : permet d’initier un retour de produit de la part d’un client par le biais d’une annulation de transfert.

  * Réparations : permet de créer des ordres de réparation pour les produits cassés ou défectueux

  * Services sur site : permet de planifier une intervention sur site par le biais de l’application _Services sur site_

![../../../../_images/after-sales-enable.png](../../../../_images/after-sales-
enable.png)

Les services activés peuvent varier en fonction du type d’assistance fourni
par une équipe.

Avertissement

Comme tous les services d’après-vente d’Odoo nécessitent une intégration avec
d’autres applications, l’activation de l’un d’entre eux peut entraîner
l’installation de modules ou d’applications supplémentaires. _L’installation
d’une nouvelle application sur une base de données Une App Gratuite
déclenchera une période d’essai de 15 jours. À la fin de la période d’essai,
si un abonnement payant n’a pas été ajouté à la base de données, celle-ci ne
sera plus accessible._

## Émettre un remboursement avec un avoir

Un _avoir_ est un document délivré à un client pour l’informer qu’il a été
crédité d’une certaine somme d’argent. Il peut être utilisé pour rembourser
intégralement un client ou ajuster le montant restant dû. Bien qu’ils soient
généralement créés par le biais des applications _Comptabilité_ ou
_Facturation_ , ils peuvent également être créés à partir d’un ticket d”
_Assistance_.

Note

Les factures doivent être comptabilisées avant qu’un avoir puisse être généré.

Pour créer un avoir, allez au ticket dans l’application Assistance et cliquez
sur le bouton Remboursement dans le coin supérieur gauche du tableau de bord
des tickets. Sélectionnez ensuite la facture correspondante dans le menu
déroulant Factures à rembourser.

![Vue d'une page de création d'un remboursement.](../../../../_images/after-
sales-refund-details.png)

Choisissez une Méthode de crédit parmi l’une des options suivantes :

  * Remboursement partiel : l’avoir est créé en brouillon et peut être édité avant d’être émis

  * Remboursement intégral : l’avoir est validé automatiquement et lettré avec la facture. _Il s’agit de l’option à choisir lorsqu’une facture validée doit être annulée_

  * Remboursement intégral et nouvelle facture brouillon : l’avoir est validé automatiquement et lettré avec la facture. La facture originale est dupliquée comme un nouveau brouillon. _Il s’agit de l’option à choisir lorsqu’une facture validée doit être modifiée_

Important

Les options de méthode de crédit ne seront **pas** disponibles pour les
factures qui ont déjà été payées.

Apportez toutes les modifications nécessaires aux détails de l’avoir et
cliquez sur Extourner. Cliquez ensuite sur Confirmer pour comptabiliser
l’avoir.

Une fois que l’avoir a été comptabilisé, un bouton intelligent Avoirs sera
ajouté au ticket d” _Assistance_.

![Vue des boutons intelligents sur un ticket surlignant le bouton des
avoirs.](../../../../_images/after-sales-credit-note-smart-button.png)

Pour plus d'infos

[Avoirs et
remboursements](../../../finance/accounting/customer_invoices/credit_notes.html)

## Générer des bons de réduction à partir d’un ticket

Les bons de réduction peuvent être utilisés pour modifier le prix des produits
ou des commandes. Les contraintes d’utilisation d’un bon de réduction sont
définies par les règles conditionnelles. Les _programmes de bons de réduction_
sont configurés dans les applications _Ventes_ ou _Site Web_.

Note

Le module _eCommerce_ doit être installé afin de créer des codes promo à
partir du _Site Web_.

Pour générer un bon de réduction, ouvrez un ticket d” _Assistance_ et cliquez
sur le bouton Bon de réduction dans le coin supérieur gauche. Sélectionnez une
option dans le menu déroulant Programme de bon de réduction et cliquez sur
Générer.

![Vue d'une fenêtre de génération d'un bon de
réduction.](../../../../_images/after-sales-generate-coupon.png)

Le Code promo peut être copié directement à partir de la fenêtre contextuelle
(en cliquant sur le bouton Copier) ou envoyé par email en cliquant sur
Envoyer.

Note

Lors de l’envoi par email d’un code promo, tous les abonnés d’un ticket seront
ajoutés en tant que destinataires de l’email. Il est possible d’ajouter des
destinataires supplémentaires à l’email dans le champ Destinataires de la
fenêtre contextuelle Composer un email.

![Vue d'une fenêtre de brouillon d'email avec un code
promo.](../../../../_images/after-sales-coupon-email.png)

Une fois qu’un Code promo a été généré, un bouton intelligent Bons de
réduction sera ajouté en haut du ticket ; cliquez sur le bouton intelligent
pour afficher le code promo, la date d’expiration et d’autres informations.

![Vue des boutons intelligents sur un ticket surlignant le bouton des bons de
réduction.](../../../../_images/after-sales-coupon-smart-button.png)

Pour plus d'infos

[Bons de réduction](https://www.odoo.com/slides/slide/coupon-
programs-640?fullscreen=1)

## Faciliter un retour de produit avec une annulation de transfert

Les retours sont effectués par le biais d” _annulations de transfert_ , qui
génèrent de nouvelles opérations d’entrepôt pour les produits retournés.
Cliquez sur le bouton Retour dans le coin supérieur gauche d’un ticket pour
ouvrir la fenêtre contextuelle Annuler le transfert.

![Vue d'un ticket d'assistance avec le bouton de retour mis en
évidence.](../../../../_images/after-sales-return-button.png)

Note

Le bouton Retour s’affiche uniquement sur un ticket si le client a une
livraison enregistrée dans la base de données.

Par défaut, la quantité correspondra à la quantité validée sur le bon de
livraison. Mettez à jour le champ Quantité le cas échéant.

![Vue d'une page de création d'une annulation de
transfert.](../../../../_images/after-sales-reverse-transfer.png)

Cliquez sur Retour pour confirmer le retour. Cette opération génère une
nouvelle opération d’entrepôt pour le ou les produits retournés entrants. Un
bouton intelligent Retour sera ajouté en haut du ticket.

![Vue du bouton intelligent de retour sur un ticket
d'assistance.](../../../../_images/after-sales-return-smart-button.png)

Pour plus d'infos

[Retours et remboursements](../../../sales/sales/products_prices/returns.html)

## Envoyer des produits en réparation à partir d’un ticket

Si le ticket est lié à un problème avec un produit défectueux ou cassé, un
ordre de réparation peut être créé à partir du ticket d” _Assistance_ et
généré via l’application _Réparations_.

Pour créer un nouvel ordre de réparation, ouvrez un ticket d”Assistance et
cliquez sur le bouton Réparation dans le coin supérieur gauche.

Le fait de cliquer sur le bouton Réparation ouvre un formulaire Référence de
réparation vierge.

![Vue d'une page de référence de réparation.](../../../../_images/after-sales-
repair-reference.png)

Note

Si un produit a été précisé dans le champ Produit sur le ticket, il sera
automatiquement ajouté au champ Produit à réparer. Sinon, cliquez dans le
champ pour sélectionner un produit dans la liste déroulante.

Complétez le champ Description de la réparation en expliquant brièvement le
problème. Cliquez sur le champ Commande client et sélectionnez ensuite la
commande originale à partir de laquelle le produit est réparé. Si un retour a
été initié pour le produit, sélectionnez le numéro de référence dans le menu
déroulant du champ Retour.

Choisissez une Méthode de facturation dans le menu déroulant. Sélectionnez
Avant la réparation ou Après la réparation pour générer une facture avant ou
après l’achèvement du travail. Le fait de sélectionner Pas de facture signifie
qu’aucune facture ne sera générée pour ce service.

Si des pièces sont nécessaires pour la réparation, elles peuvent être ajoutées
dans l’onglet Pièces. Les services peuvent être ajoutés en tant que lignes de
produits dans l’onglet Opérations. Il est possible d’ajouter des informations
supplémentaires dans l’onglet Notes de réparation. Les informations pour le
client peuvent être ajoutées dans l’onglet Notes sur le devis et seront
automatiquement ajoutées au PDF des devis générés à partir de cette Référence
de réparation.

Un bouton intelligent Réparations sera ajouté au ticket, lié à l’ordre de
réparation.

![Vue des boutons intelligents mettant en évidence le bouton de
réparation.](../../../../_images/after-sales-repair-smart-button.png)

Note

Une fois qu’un utilisateur a créé un ordre de réparation à partir d’un ticket
d” _Assistance_ , il sera en mesure d’y accéder via le bouton intelligent
Réparation sur le ticket ou à partir d’un lient dans le Chatter, même s’il n’a
pas de droits d’accès à l’application _Réparation_.

## Créer une tâche de service sur site à partir d’un ticket.

Les interventions sur site peuvent être planifiées à partir d’un ticket et
gérées via l’application _Services sur site_. Les clients disposant d’un
[accès au portail](../../../general/users/portal.html) pourront suivre la
progression d’une tâche de services sur site de la même manière qu’ils le
feraient pour un ticket d” _Assistance_.

Pour créer une nouvelle tâche, allez à un ticket d”Assistance. Cliquez sur
Créer une tâche pour ouvrir la fenêtre contextuelle Créer une tâche de
services sur site ou mettre à jour le Titre d’une tâche.

Note

Le champ Projet dans la fenêtre contextuelle Créer une tâche de services sur
site sera par défaut le même projet de _Services sur site_ que celui qui a été
identifié sur la page des paramètres de l’équipe. Pour modifier le projet pour
cette tâche spécifique, sélectionnez-en un dans le champ Projet.

Pour changer le projet de _Services sur site_ par défaut pour l’équipe, allez
à Assistance ‣ Configuration ‣ Équipes pour sélectionnez une Équipe. Faites
défiler jusqu’à la section Après-vente et choisissez nouveau projet dans
Service sur site.

Cliquez sur Créer une tâche ou Créer et voir la tâche.

![Vue d'une page de création d'une tâche de services sur
site.](../../../../_images/after-sales-field-service-create.png)

Après la création de la tâche, un bouton intelligent Tâches sera ajouté au
ticket, liant la tâche de Services sur site au ticket.

![Vue des boutons intelligents d'un ticket mettant en évidant le bouton
tâches](../../../../_images/after-sales-field-service-smart-button.png)

Pour plus d'infos

[Services sur site](https://www.odoo.com/slides/slide/advanced-
settings-862?fullscreen=1)

