# Cuentas de Odoo.com

Esta documentación describe los cambios que puede hacer en una cuenta de
Odoo.com, entre los que se encuentran el proceso para eliminarla y para
cambiar la contraseña.

## Eliminar una cuenta de Odoo.com

Para eliminar una cuenta de Odoo.com, haga clic en el icono de perfil (está
representado con su nombre de usuario e icono) ubicado en la esquina superior
derecha para abrir un menú desplegable. Una vez en el menú desplegable,
seleccione Mi cuenta de Odoo.com para abrir el portal de usuario.

En el portal de usuario, puede acceder a la opción para eliminar su cuenta si
se dirige a Mi cuenta ‣ Editar los ajustes de seguridad ‣ Eliminar cuenta,
también puede acceder mediante <https://www.odoo.com/my/home>.

Peligro

**No** podrá recuperar su cuenta de Odoo después de eliminarla. Esta acción es
irreversible, así que tenga cuidado al realizarla.

Al hacer clic en el botón Eliminar cuenta aparecerá una ventana emergente que
le solicitará que confirme la eliminación de la cuenta.

![Al hacer clic en el botón Eliminar cuenta se abrirá una ventana que verifica
el cambio.](../_images/delete-account.png)

Para confirmar que desea eliminar su cuenta escriba su contraseña y el correo
de la cuenta que está eliminando. Haga clic en el botón Eliminar cuenta para
confirmar la acción.

## Cambiar la contraseña de una cuenta de Odoo.com

Para cambiar la contraseña de una cuenta de Odoo.com, primero debe iniciar
sesión en la cuenta correspondiente desde la página principal. Después de
haber iniciado sesión, vaya a la esquina superior derecha de la pantalla y
haga clic en el icono ▼ (flecha hacia abajo) ubicado junto al icono de perfil
y seleccione Mi cuenta. La acción anterior abrirá el tablero del portal.

Para modificar la contraseña de su cuenta de Odoo.com, haga clic en el enlace
Editar los ajustes de seguridad que se encuentra en la sección Seguridad de la
cuenta. Haga los cambios necesarios y escriba su contraseña actual, la nueva
contraseña y vuelva a escribirla en el campo de abajo para verificarla. Por
último, haga clic en Cambiar la contraseña para completar el cambio.

Nota

Si un cliente desea cambiar el correo correspondiente para iniciar sesión,
contacte al servicio de soporte [aquí](https://www.odoo.com/help).

Nota

Las contraseñas para los usuarios de Odoo.com y los usuarios del portal siguen
siendo distintas, incluso si usan la misma dirección de correo electrónico.

## Agregar autenticación de dos factores

Para agregar la autenticación de dos factores, inicie sesión en la cuenta de
usuario de Odoo.com desde la página de inicio de sesión. Después de iniciar
sesión, vaya a la esquina superior derecha de la pantalla y haga clic en el
icono ▼ (flecha hacia abajo) ubicado junto al icono de perfil y seleccione Mi
cuenta. La acción anterior abrirá el tablero del portal.

Si desea activar la autenticación de dos factores (A2F) para acceder a
Odoo.com, haga clic en el enlace Editar los ajustes de seguridad dentro de la
sección Seguridad de la cuenta.

Haga clic en Habilitar la autenticación de dos factores para activar la A2F.
Confirme la contraseña actual en el campo Contraseña, luego haga clic en
Confirmar contraseña y después de eso active la A2F en una aplicación para A2F
como Google Authenticator, Authy o alguna otra. Allí deberá escanear el código
QR o escribir el código de verificación.

Por último, haga clic en Habilitar la autenticación de dos factores para
completar la configuración.

Nota

Desde Mi cuenta, los usuarios de Odoo.com pueden acceder a las siguientes
secciones:

  * Tablero de contacto

  * Servicios dentro de la aplicación

  * Tablero de aplicaciones

  *[A2F]: Autenticación de dos factores

