# Utiliser des abonnements dans eCommerce

Les produits d’abonnement peuvent être vendus dans la boutique _eCommerce_
d’Odoo, tout comme les produits de vente ordinaires.

Cependant, par défaut, la page du produit eCommerce affiche uniquement la
période de récurrence la plus courte listée dans l’onglet Tarification basée
sur le temps de la fiche du produit. Par exemple, si un abonnement a des
périodes de récurrence _mensuelles_ et _annuelles_ configurées, seul le prix
mensuel s’affiche par défaut sur la page eCommerce pour ce produit.

Pour ajouter d’autres périodes de récurrence à la page du produit eCommerce,
créez une _variante de produit_ pour chaque période de récurrence.

Pour plus d'infos

  * [Configurer des produits d’abonnement](products.html)

  * [Variantes de produit](../sales/products_prices/products/variants.html)

## Créer des périodes de récurrence en tant que variantes de produit

Pour configurer chaque période de récurrence en tant que variante de produit,
allez à Abonnements ‣ Abonnements ‣ Produits et sélectionnez un produit. Sous
l’onglet Attributs & Variantes, cliquez sur Ajouter une ligne.

Créez un Attribut appelé `Période de facturation` (ou quelque chose de
similaire) en saisissant le nom et en cliquant sur Créer. Ce nom d’attribut
apparaît comme titre d’option sur la page du produit de la boutique eCommerce.

Ensuite, créez des Valeurs qui correspondent aux périodes de récurrence qui
sont configurées dans l’onglet Tarification basée sur le temps de la fiche du
produit. Saisissez le nom d’une période de récurrence et cliquez sur Créer.
Ces noms de valeurs apparaissent comme des options sélectionnables sur la page
du produit de la boutique eCommerce.

![Périodes de récurrence configurées en tant que variantes de produit dans
l'onglet "Attributs & Variantes" de la fiche du
produit.](../../../_images/recurrence-period-attributes-variants.png)

Cliquez sur l’icône ☁️ (nuage) en haut de la page pour enregistrer
manuellement. Après avoir enregistré, une colonne Variantes de produit
apparaît dans l’onglet Tarification basée sur le temps. Assignez les variantes
de produit à leurs périodes de récurrence et prix correspondants.

![Variantes de produit dans l'onglet "Tarification basée sur le temps" de la
fiche du produit.](../../../_images/product-variants-time-based-pricing.png)

Les variantes de produit sont désormais disponibles et peuvent être
sélectionnées sur la page de produit eCommerce.

![Les périodes de récurrence configurées comme des variantes de produit sur la
page de produit eCommerce.](../../../_images/recurrence-period-ecommerce.png)

