# Renouveler un abonnement

La principale caractéristique d’un modèle commercial d’abonnement est la
nature récurrente des paiements. Dans ce modèle, les clients paient un montant
récurrent en échange de l’accès à un produit ou à un service.

**The renewal of a subscription is the process followed by each customer when
willing to pursue a subscription.**

Chaque abonné passe par ce processus de renouvellement tous les mois, tous les
ans ou parfois plus, en fonction de la durée du contrat. La plupart des
sociétés d’abonnement choisissent d’automatiser leurs processus de
renouvellement mais, dans certains cas, le renouvellement manuel de
l’abonnement reste l’option privilégiée.

Grâce à **Odoo Abonnements** , vous pouvez regrouper tous vos abonnements dans
une seule application, proposer un renouvellement d’abonnement automatique à
vos clients (ainsi qu’un manuel) et, enfin, filtrer tous vos abonnements et
trouver facilement ceux à renouveler (à l’aide de l’étiquette _À renouveler_).

## Renouveler votre premier abonnement

Avant de renouveler un abonnement, n’hésitez pas à consulter notre
documentation sur la façon de [Créer un devis](../subscriptions.html) avec des
produits d’abonnement. Une fois confirmé, un devis se transforme en commande
et un nouvel abonnement se crée automatiquement. Par conséquent, cet
abonnement a le statut _En cours_. À partir de là, vous avez la possibilité de
renouveler l’abonnement. Dans l’onglet _Autres informations_ , vous pouvez
activer l’option _À renouveler_. Lorsqu’elle est activée, une étiquette jaune
apparaît automatiquement dans le coin supérieur droit de l’abonnement.

![Renouvelez votre abonnement avec Odoo Abonnements](../../../_images/renew-
your-subscription.png)

Important

La case _À renouveler_ est automatiquement cochée lorsqu’un paiement échoue.
Cet indicateur apparaît également sur le portail client. Pour le visualiser,
il suffit de cliquer sur le bouton _Aperçu client_. L’étiquette _À renouveler_
apparaît dans le coin supérieur droit.

![Aperçu client d'un renouvellement avec Odoo
Abonnements](../../../_images/customer-preview-of-a-renewal.png)

Lorsqu’un abonnement doit être renouvelé, vous avez la possibilité d’utiliser
un nouveau bouton appelé _Devis de renouvellement_. En cliquant dessus, un
nouveau devis est créé. À partir de là, démarrez un flux de vente de base qui
vous permet d’envoyer le devis par email à vos clients ou de le confirmer. Il
est préférable de d’abord _Envoyer_ le devis _par email_ à vos clients afin
d’avoir leur confirmation et, ensuite, le _Confirmer_ dans **Odoo Ventes**.

Note

Dans le chatter de ce nouveau devis, il est mentionné que « Cette commande de
renouvellement a été créée à partir de l’abonnement précédent ». Une fois
validé par vos clients, ce devis devient un bon de commande et une nouvelle
vente est mentionnée dans le coin supérieur droit de l’abonnement.

![Devis de renouvellement dans Odoo Abonnements](../../../_images/renew-a-
quotation.png)

En cliquant sur le bouton _Ventes_ , vous disposez d’un récapitulatif de vos
bons de commande sous forme de liste. La seule différence entre vos deux devis
est la description sous la catégorie _Gestion des abonnements_. Vous pouvez
facilement y voir lequel est votre renouvellement.

![Renouvellement comme formulaire de gestion des abonnements dans Odoo
Abonnements](../../../_images/subscription-management-category.png)

## Visualiser vos abonnements à renouveler

Enfin, si vous souhaitez visualiser tous vos abonnements et facilement trouver
ceux qui doivent être renouvelés, vous pouvez aller à votre _tableau de bord
des abonnements_ et utiliser le filtre _À renouveler_.

![Vue de liste de tous les abonnements et utilisation du filtre pour
renouveler dans Odoo Abonnements](../../../_images/subscriptions-dashboard-
with-the-to-renew-filter.png)

Pour plus d'infos

  * [Abonnements](../subscriptions.html)

  * [Plans d’abonnement](plans.html)

  * [Produits d’abonnement](products.html)

