# Pronóstico de futuras facturas por pagar

En Odoo, puede configurar **Términos de pago** y **seguimientos** automáticos
para gestionar los pagos.

## Configuración: términos de pago

Para gestionar las condiciones de los vendedores usamos **términos de pago**.
Esto nos permite dar seguimiento de las fechas límite en las facturas. Algunos
ejemplos de **términos de pago** son:

  * 50% dentro de 30 días

  * 50% dentro de 45 días

Para crearlos, vaya a Contabilidad ‣ Configuración ‣ Facturación: términos de
pago y haga clic en guilabel:`Crear` para agregar nuevos términos. Haga clic
en los términos de pago existentes para modificarlos.

Ver también

[Tutoriales de Odoo: términos de
pago](https://www.odoo.com/slides/slide/payment-terms-1679?fullscreen=1)

Una vez que haya definido **términos de pago** puede asignarlos a un vendedor
para que se usen de manera predeterminada. Para hacerlo vaya a Proveedores ‣
Proveedores y haga clic en la pestaña Ventas y compra y seleccione un
**término de pago** específico. De esta manera, siempre que compre de este
proveedor, Odoo procesará el término de pago elegido de manera automática.

Nota

Si no configura un término de pago específico en un proveedor, todavía puede
configurar una en la factura de un proveedor.

## Pronóstico de las facturas a pagar con el reporte de cuentas antiguas por
pagar

Para rastrear las cantidades que se le deben de pagar a los proveedores, use
el reporte **Cuenta antigua por pagar**. Para acceder a él vaya a Contabilidad
‣ Reportes ‣ Reportes de contactos: Cuenta antigua por pagar. Este reporte le
brindará un resumen pro proveedor de las cantidades por pagar, comparadas a la
fecha límite (que se calcula en cada factura usando los términos). Este
reporte le indica cuánto tendrá que pagar en los siguientes meses.

## Seleccionar facturas por pagar

Puede obtener una lista de sus facturas de proveedor en Proveedores ‣
Facturas. Para ver solo las facturas que necesita pagar, haga clic en Filtros
‣ Facturas por pagar. Para ver solo los pagos que no se han realizado,
seleccione el filtro Atrasado.

También puede agrupar facturas dependiendo de la fecha límite, para hacerlo
haga clic en Agrupar por ‣ Fecha de vencimiento y seleccione un periodo.

