# Dates d’expiration

Dans Odoo, les _dates d’expiration_ peuvent être utilisées pour gérer et
suivre les cycles de vie des produits périssables, de l’achat à la vente.
l’utilisation des dates d’expiration réduit les pertes de produits dues à une
expiration inattendue, et permet d’éviter d’envoyer des produits périmés aux
clients.

Dans Odoo, seuls les produits qui sont suivis à l’aide de _lots_ et de
_numéros de série_ peuvent se voir assigner des informations relatives à
l’expiration. Une fois qu’un lot ou un numéro de série a été assigné, une date
d’expiration peut être définie. Ceci est particulièrement utile pour les
entreprises (telles que les fabricants de produits alimentaires) qui achètent
et vendent régulièrement, ou exclusivement, des produits périssables.

Pour plus d'infos

  * [Lot numbers](lots.html)

  * [Utiliser des numéros de série pour suivre des produits](serial_numbers.html)

## Activer les dates d’expiration

Pour activer l’utilisation des _dates d’expiration_ , allez à l’application
Inventaire ‣ Configuration ‣ Paramètres, et faites défiler jusqu’à la section
Traçabilité. Ensuite, cochez la case pour activer la fonctionnalité Lots &
Numéros de série.

Une fois que cette fonctionnalité est activée, une nouvelle option s’affiche
permettant d’activer les Dates d’expiration. Cochez cette case pour activer la
fonctionnalité et assurez-vous d”Enregistrer les changements.

![Les paramètres lots et numéros de série et dates d'expiration
activés.](../../../../../_images/expiration-dates-enabled-settings.png)

Astuce

Une fois que la fonctionnalité Lots & Numéros de série est activée, des
fonctionnalités supplémentaires apparaissent permettant d”Afficher des lots et
des numéros de série sur les bons de livraison ; d”Afficher des lots et des
numéros de série sur les factures et d”Afficher des dates d’expiration sur les
bons de livraison. L’activation de ces fonctionnalités contribue à la
traçabilité de bout en bout, ce qui facilite la gestion des rappels de
produits, l’identification des « mauvais » lots de produits, etc.

## Configurer des dates d’expiration sur des produits

Une fois que les fonctionnalités Lots & Numéros de série et Dates d’expiration
ont été activées dans les paramètres de l’application _Inventaire_ , les
informations relatives à l’expiration peuvent être configurées sur des
produits individuels.

Pour ce faire, allez à l’application Inventaire ‣ Produits ‣ Produits, et
sélectionnez un produit à modifier. La sélection d’un produit affiche la fiche
du produit pour cet article en particulier. Sur la fiche du produit, cliquez
sur Modifier dans le coin supérieur gauche pour effectuer des changements.

Important

Pour que les produits soient suivis à l’aide de lots ou de numéros de série ou
pour configurer des informations relatives à l’expiration, les produits
_doivent_ avoir leur Type de produit défini sur Produit stockable dans
l’onglet Informations générales.

Ensuite, cliquez sur l’onglet Inventaire et faites défiler jusqu’à la section
Traçabilité. À partir de là, assurez-vous que vous avez coché Par numéro de
série unique ou Par lots.

Une fois cela fait, une nouvelle case Date d’expiration s’affiche qui doit
également être cochée. Lorsque les deux options sont activées, un nouveau
champ Dates s’affiche à droite.

Note

Si un produit est en stock avant d’activer le suivi par lot ou par numéro de
série, il peut être nécessaire de procéder à un ajustement d’inventaire afin
d’assigner des numéros de lots au stock existant.

Astuce

Pour le traitement de grandes quantités de produits lors de réceptions ou de
livraisons, il est recommandé d’effectuer un suivi par lot, pour que plusieurs
produits puissent être rattachés au même lot, en cas de problème.

![Configuration des dates d'expiration sur la fiche du
produit.](../../../../../_images/expiration-dates-product-configuration.png)

Sous le champ Dates, il y a quatre catégories d’informations relatives à
l’expiration pour configurer le produit :

  * Délai d’expiration : le nombre de jours après la réception des produits (d’un fournisseur ou en stock après la production) au cours desquels les marchandises peuvent devenir dangereuses et ne doivent pas être utilisées ou consommées.

  * Date limite d’utilisation optimale : le nombre de jours avant la date d’expiration au cours desquels les marchandises commencent à se détériorer, **sans** nécessairement être déjà dangereuses.

  * Délai avant retrait : le nombre de jours avant la date d’expiration au cours desquels les marchandises doivent être retirées du stock.

  * Délai avant alerte : le nombre de jours avant la date d’expiration au cours desquels une alerte doit être déclenchée pour les marchandises d’un lot particulier ou contenant un numéro de série particulier.

Note

Les valeurs saisies dans ces champs calculent automatiquement la date
d’expiration des marchandises entrées dans le stock, qu’elles soient achetées
auprès d’un fournisseur ou fabriquées en interne.

Une fois que toutes les informations relatives à l’expiration ont été
configurées, cliquez sur Enregistrer pour enregistrer tous les changements.

Astuce

Si le champ Dates n’est pas renseigné avec des valeurs pour les informations
relatives à l’expiration, les dates (et les lots) peuvent être assignées
manuellement lors es réceptions et livraisons dans l’entrepôt et hors de
l’entrepôt. Même lorsqu’elles sont assignées, elles peuvent toujours être
remplacées et modifiées manuellement si nécessaire.

## Définir des dates d’expiration sur les réceptions avec des lots & numéros
de série

Il est possible de générer des dates d’expiration pour les marchandises
**entrantes** directement à partir du bon de commande. Pour créer un bon de
commande, allez à l’application Achats et cliquez sur Créer pour créer une
nouvelle demande de prix.

Complétez ensuite les informations en ajoutant un Fournisseur et ajoutez des
produits aux lignes de Produits en cliquant sur Ajouter un produit.

Choisissez la quantité souhaitée à commander en changeant le nombre dans la
colonne Quantité et cliquez sur Confirmer la commande. Cette action transforme
la demande de prix en bon de commande.

Cliquez sur le bouton intelligent Réception en haut du bon de commande pour
accéder au formulaire de réception de l’entrepôt.

Note

Si vous cliquez sur Valider avant d’assigner un numéro de série aux quantités
de produits commandées, une fenêtre contextuelle Erreur d’utilisateur
s’affiche. La fenêtre contextuelle demande de saisir un lot ou un numéro de
série pour les produits commandés. La demande de prix ne peut pas être validée
sans l’assignation d’un lot ou d’un numéro de série.

![Fenêtre contextuelle d'erreur d'utilisateur lors de la validation d'une
commande sans numéro de lot.](../../../../../_images/expiration-dates-user-
error-popup.png)

À partir de là, cliquez sur l’icône de menu (hamburger) des Options
supplémentaires située à l’extrême droite de la ligne de produit. Lorsque vous
cliquez sur cette icône, une fenêtre contextuelle Opérations détaillées
s’affiche.

Dans cette fenêtre contextuelle, cliquez sur Ajouter une ligne et assignez un
lot ou un numéro de série dans le champ Nom du lot/numéro de série.

Une date d’expiration est automatiquement complétée en fonction de la
configuration sur la fiche du produit (si elle a été configurée précédemment).

Astuce

Si le champ Dates sur la fiche produit n’a pas été configuré, cette date peut
être saisie manuellement.

Une fois la date d’expiration établie, notez les quantités faites et cliquez
sur Confirmer pour fermer la fenêtre contextuelle. Enfin, cliquez sur Valider.

![La fenêtre contextuelle des opérations détaillées affichant les dates
d'expiration des produits commandés.](../../../../../_images/expiration-dates-
detailed-operations-popup.png)

Un bouton intelligent Traçabilité apparaît lors de la validation de la
réception. Cliquez sur le bouton intelligent Traçabilité pour voir le Rapport
de traçabilité mis à jour, qui inclut ; un document de Référence ; le Produit
qui est suivi ; le Lot/# de série ; et bien plus encore.

## Définir des dates d’expiration sur des produits fabriqués

Il est également possible de générer des dates d’expiration pour des produits
fabriqués en interne. Pour assigner des dates d’expiration à des produits
fabriqués, un ordre de fabrication (OF) doit être complété.

Pour créer un OF, allez à l’application Fabrication ‣ Opérations ‣ Ordres de
fabrication et cliquez sur Créer. Choisissez un produit à fabriquer dans le
menu déroulant du champ Produit, puis sélectionnez la Quantité à produire.

![Ordre de fabrication pour un produit avec date
d'expiration.](../../../../../_images/expiration-dates-manufacturing-
order.png)

Note

Pour fabriquer un produit, il faut qu’il y ait des matières premières à
consommer dans les lignes de la colonne Produit. Pour ce faire, vous pouvez
créer une Nomenclature pour le Produit ou ajouter manuellement des matières
premières à consommer en cliquant sur Ajouter une ligne.

Une fois que tout est prêt, cliquez sur Confirmer.

À côté de Lot/Numéro de série, sélectionnez un numéro de lot existant dans le
menu déroulant ou cliquez sur le signe + vert pour automatiquement assigner un
nouveau numéro de lot.

Ensuite, sélectionnez un nombre d’unités dans le champ Quantité et cliquez sur
Marquer comme terminé.

Cliquez sur l’icône de Lien externe dans le champ Lot/Numéro de série assigné.
Une fenêtre contextuelle s’affiche, révélant un formulaire détaillé pour ce
numéro particulier.

Dans cette fenêtre contextuelle, dans l’onglet Dates, toutes les informations
relatives à l’expiration précédemment configurées pour le produit sont
affichées. Ces mêmes informations sont également disponibles sur le formulaire
détaillé de ce produit spécifique ou en allant à l’application Inventaire ‣
Produits ‣ Lots/Numéros de série.

![L'onglet Dates avec des informations relatives à l'expiration d'un numéro de
lot spécifique.](../../../../../_images/expiration-dates-dates-tab-lot-
number.png)

## Vendre des produits avec des dates d’expiration

La vente de produits périssables avec date d’expiration se fait de la même
manière que pour tout autre type de produit. La première étape de la vente de
produits périssables consiste à créer une commande client.

Pour ce faire, allez à l’application Ventes ‣ Créer pour créer un nouveau
devis et compléter les informations sur le formulaire de commande.

Ajoutez un Client, cliquez sur Ajouter un produit pour ajouter les produits
souhaités aux lignes de Produit et définissez une Quantité pour les produits.

Puis cliquez sur l’onglet Autres informations. Dans la section Livraison,
modifiez la Date de livraison à une date après la date prévue et cliquez sur
l’icône de case à cocher verte pour confirmer la date. Cliquez enfin sur
Confirmer pour confirmer la commande.

Ensuite, cliquez sur le bouton intelligent Livraison en haut de la commande
pour accéder au formulaire de réception de l’entrepôt.

Sur le formulaire de réception de l’entrepôt, cliquez sur Valider et Appliquer
dans la fenêtre contextuelle qui s’affiche, afin de traiter automatiquement
toutes les quantités faites et de livrer les produits au client.

Si les produits sont livrés avant la Date d’alerte définie sur la fiche du
produit, aucune alerte ne sera créée.

Important

Pour vendre des produits périssables avec des dates d’expiration la Stratégie
d’enlèvement pour l”Emplacement dans lequel les produits sont stockés doit
être définie sur FEFO. S’il n’y a pas assez de stock de produits périssables
dans un lot, Odoo prendra automatiquement la quantité restante nécessaire dans
un second lot avec la date d’expiration la plus proche. Les stratégies
d’enlèvement peuvent également être définies sur les Catégories de produits.

Pour plus d'infos

[Removal strategies (FIFO, LIFO,
FEFO)](../../warehouses_storage/advanced_operations_warehouse/removal.html)

## Afficher les dates d’expiration pour les lots & numéros de série

Pour afficher (et/ou regrouper) tous les produits avec des dates d’expiration
par numéro de lot, allez à l’application Inventaire ‣ Produits ‣ Lots/Numéros
de série.

Sur cette page, supprimez tous les filtres de recherche par défaut de la barre
Recherche…. Puis cliquez sur Regrouper par, choisissez Ajouter un groupe
personnalisé et sélectionnez le paramètre Date d’expiration dans le menu
déroulant. Enfin, cliquez sur Appliquer pour appliquer le filtre.

Cette opération permet de répertorier tous les produits périssables, leur date
d’expiration et le numéro de lot qui leur a été assigné.

![Regrouper par dates d'expiration sur la page des lots et numéros de
série.](../../../../../_images/expiration-dates-group-by-dates.png)

### Alertes d’expiration

Pour voir les alertes d’expiration, allez à l’application Inventaire ‣
Produits ‣ Lots/Numéros de série.

Puis cliquez sur un Lot/Numéro de série avec des produits périssables. Cette
action affiche le formulaire détaillé du numéro de série. Sur ce formulaire,
cliquez sur l’onglet Dates pour voir toutes les informations relatives à
l’expiration des produits.

Pour modifier le formulaire, cliquez sur Modifier dans le coin supérieur
gauche du formulaire, puis modifiez la Date d’expiration à la date
d’aujourd’hui (ou à une date antérieure) et cliquez sur Enregistrer pour
enregistrer les modifications.

Après l’enregistrement, le formulaire de numéro de lot affiche une Alerte
d’expiration rouge en haut du formulaire pour indiquer que les produits de ce
lot sont soit périmés, soit bientôt périmés. À partir de là, retournez à la
page Lots/Numéros de série (via le fil d’Ariane).

Pour voir la nouvelle alerte d’expiration ou toutes les alertes d’expiration
pour les produits qui sont périmés (ou qui périment bientôt), supprimez tous
les filtres de recherche dans la barre de Recherche… sur le tableau de bord
Lots/Numéros de série.

Cliquez ensuite sur Filtres et choisissez Alertes d’expiration.

![Alerte d'expiration pour un produit qui a dépassé la date
d'expiration.](../../../../../_images/expiration-dates-expiration-alert.png)

  *[OF]: ordre de fabrication
  *[FEFO]: First Expiry, First Out

