# Plusieurs équipes commerciales

Utilisez la fonctionnalité _Équipes commerciales_ pour gérer plusieurs équipes
commerciales, départements ou canaux, chacun ayant ses propres processus de
vente.

## Créer une nouvelle équipe commerciale

Pour créer une nouvelle équipe commerciale, allez à CRM ‣ Configuration ‣
Équipes commerciales et cliquez sur Créer.

Sur la page de création, définissez un Alias de messagerie pour
automatiquement générer une piste/opportunité pour cette équipe commerciale
chaque fois qu’un message est envoyé à cette adresse email unique. Choisissez
d’accepter des emails de Tout le monde, de Partenaires authentifiés ou
d”Abonnés uniquement.

Définissez un Objectif de facturation si cette équipe a des objectifs de
revenus mensuels spécifiques. Définissez un Domaine pour assigner des
pistes/opportunités à cette équipe commerciale en fonction de filtres
spécifiques, tels que le pays, la langue ou la campagne.

![Créer une équipe commerciale dans Odoo CRM.](../../../../_images/sales-team-
creation.png)

### Ajouter des membres à une équipe commerciale

Pour ajouter des membres à une équipe, cliquez sur Ajouter sous l’onglet
Membres lors de l’édition de la page de configuration de l’équipe commerciale.
Sélectionnez un vendeur dans le menu déroulant ou créez un nouveau vendeur.
Définissez un nombre maximum de pistes pouvant être assignées à ce vendeur sur
une période de 30 jours afin d’éviter qu’il ne soit surchargé de travail.

![Ajoutez un vendeur dans Odoo CRM.](../../../../_images/add-a-
salesperson.png)

Une personne peut être ajoutée en tant que membre ou chef d’équipe, ce qui lui
permet d’accéder à tous les pipelines dont elle a besoin.

## Tableau de bord de l’équipe commerciale

Pour afficher le tableau de bord de l’équipe commerciale, allez à CRM ‣ Ventes
‣ Équipes. Les utilisateurs d’Odoo verront toutes les équipes dont ils font
partie sous forme de cartes de tableau de bord.

Chaque carte donne un aperçu des opportunités ouvertes, des devis, des
commandes et des revenus attendus de l’équipe commerciale, ainsi qu’un
graphique à barres des nouvelles opportunités par semaine et une barre de
progression de la facturation.

![Tableau de bord de l'équipe commerciale dans Odoo
CRM.](../../../../_images/sales-team-overview.png)

Cliquez sur les trois points dans le coin d’une carte pour ouvrir un menu de
navigation qui permet aux utilisateurs d’afficher rapidement des documents ou
des rapports, de créer de nouveaux devis ou de nouvelles opportunités, de
choisir une couleur pour cette équipe ou d’accéder à la page de configuration
de l’équipe.

![Cliquez sur le menu à trois points dans le tableau de bord d'Odoo CRM pour
afficher les documents et créer des opportunités.](../../../../_images/team-
overview-three-dot-menu.png)

Cliquez sur le bouton Pipeline pour accéder directement au pipeline CRM de
cette équipe.

