# Gestion des articles

La gestion efficace des articles est essentielle pour maximiser la valeur de
vos ressources de connaissances, qu’il s’agisse de travailler sur un projet de
recherche, d’étudier pour un examen ou de construire une base de données de
connaissances pour votre entreprise. L’application Connaissances vous permet
de gérer entièrement vos articles, de la création à la suppression, en passant
par le partage et la structure.

Vous trouverez la plupart des outils de gestion des articles en cliquant sur
le bouton ellipse vertical (⋮) à droite de la barre supérieure. À partir de
là, vous pouvez déplacer, verrouiller, supprimer ou dupliquer un article.

![Menu affichant les outils de gestion des
articles](../../../_images/toolbox.png)

## Création, partage et suppression d’articles

### Création

Pour créer des articles, cliquez sur le bouton \+ Nouveau à droite de la barre
du haut ou sur le bouton + à côté d’une catégorie ou d’un autre article.

Astuce

Créez rapidement des articles privés grâce au raccourci clavier Alt/Option +
C.

### Partage

Vous pouvez partager des articles avec des utilisateurs internes ou externes.
Pour ce faire, ouvrez le menu de partage en cliquant sur Partager dans le menu
supérieur droit des articles.

#### Inviter des utilisateurs

Pour partager des articles avec des utilisateurs spécifiques (internes ou
externes, tels qu’un partenaire ou un client), cliquez sur Inviter. Cette
opération ouvre une fenêtre contextuelle dans laquelle vous pouvez choisir
l”Autorisation (c’est-à-dire, droits d’accès) et saisir le nom ou l’email des
Destinataires.

Vous pouvez également empêcher un utilisateur spécifique d’accéder à l’article
en sélectionnant l’autorisation Pas d’accès.

![Fenêtre contextuelle permettant d'inviter des utilisateurs à accéder à un
article de Connaissances](../../../_images/invite.png)

#### Partager en ligne

Pour partager des articles **en ligne** , activez le bouton Partager sur
internet. Ceci génère un lien URL que tout le monde peut utiliser pour voir
l’article.

En outre, le menu de partage affiche l’autorisation par défaut pour les
membres internes, ainsi que tous les utilisateurs auxquels une autorisation
spécifique a été accordée.

![Menu de partage avec l'URL pour le partage en ligne et la liste des
membres](../../../_images/share-menu.png)

### Suppression

Pour supprimer un article, vous pouvez soit le **supprimer** , soit
l”**archiver**.

Pour supprimer un article, ouvrez-le et cliquez sur le bouton ellipse vertical
(⋮) ‣ Supprimer. L’article est déplacé dans la corbeille pendant 30 jours
avant d’être définitivement supprimé. Pour le restaurer, cliquez sur Ouvrir la
corbeille, sélectionnez l’article et cliquez sur Restaurer.

Pour archiver des articles, cliquez sur Rechercher, sélectionnez le ou les
articles et cliquez sur Action ‣ Archiver ‣ Archiver. Les articles archivés
sont masqués dans le menu de recherche. Pour récupérer un article archivé,
ajoutez un filtre personnalisé pour les afficher (Rechercher ‣ Filtres ‣
Ajouter un filtre personnalisé et définissez l’option Actif sur est Non).
Ensuite, sélectionnez le ou les articles et allez à Action ‣ Désarchiver.

## Structure des articles

Les articles sont organisés selon une structure hiérarchique dans laquelle
l’article du dessus est un article parent et ceux du dessous sont des sous-
articles. Cette structure permet de regrouper des articles apparentés.

Pour établir cette hiérarchie, créez de nouveaux articles en cliquant sur le
bouton + à côté de l’article qui deviendra le parent ou déplacez des articles
existants, soit en les glissant et déposant sous le futur parent ou en
cliquant sur le bouton ellipse vertical (⋮), en cliquant sur Déplacer vers
dans la boîte à outils et en sélectionnant l’article à utiliser comme parent.

### Catégories

En outre, les articles sont répartis en quatre catégories qui figurent dans la
barre latérale gauche. Ces catégories confèrent aux articles des **droits
d’accès** par défaut.

  * Favoris : Vous pouvez définir n’importe quel article auquel vous pouvez accéder comme favori. Pour ce faire, cliquez sur l’icône en forme d’étoile (★) dans le menu supérieur droit des articles. Le fait de marquer des articles comme **favoris** est propre à l’utilisateur et n’affecte pas les autres utilisateurs.

  * Espace de travail : Les articles affichés dans cette catégorie sont disponibles à tous les utilisateurs internes. Ces utilisateurs ont le droit de lire, modifier ou partager ces articles.

  * Partagé : Les articles affichés dans cette catégorie sont ceux qui vous partagez avec des utilisateurs internes, des utilisateurs externes ou qu’ils partagent avec vous.

  * Privé : Les articles affichés dans cette catégorie ne sont accessibles qu’à vous.

![Catégories affichées dans la barre latérale gauche d'Odoo
Connaissances](../../../_images/left-sidebar-cat.png)

