# Vincular datos de Odoo

Puede insertar y vincular varios elementos desde su base de datos a sus hojas
de cálculo, específicamente:

  * tablas dinámicas,

  * gráficos,

  * listas, y

  * vínculos a menús (un enlace para ver un modelo específico)

Antes de insertar [tablas
dinámicas](../../essentials/reporting.html#reporting-views-pivot),
[gráficos](../../essentials/reporting.html#reporting-views-graph), o listas,
asegúrese de que están ajustados a sus necesidades, pues algunos elementos se
configuran más rápido - o solo lo hacen - desde su respectiva vista.

  * Para insertar tablas dinámicas y gráficos, haga clic en Insertar en hoja de cálculo desde cualquier vista de tabla dinámica o de gráfico.

  * Para insertar listas, haga clic en Favoritos ‣ Insertar lista en la hoja de cálculo desde cualquier vista de lista.

  * Para insertar enlaces a menús, haga clic en Favoritos ‣ Vincular menú a la hoja de cálculo desde cualquier vista.

En la casilla emergente, cree una nueva hoja de cálculo seleccionando Hoja de
cálculo en blanco o inserte una existente seleccionándola y haciendo clic en
Confirmar.

![Insertar una tabla dinámica en la hoja de cálculo](../../../_images/insert-
spreadsheet.png)

Nota

De manera predeterminada, las hojas de cálculo nuevas se guardan en el espacio
de trabajo Hoja de cálculo de la aplicación Documentos.

## Actualizar datos

Una vez insertados en la hoja de cálculo, sus datos se mantendrán
actualizados, reflejando cualquier cambio que se haga en su base de datos.
Reabrir la hoja de cálculo vuelve a cargar los datos vinculados.

Nota

Para actualizar los datos de las tablas dinámicas y listas sin volver a abrir
la hoja de cálculo, vaya a la barra de menús y haga clic en Datos ‣ Actualizar
todos los datos.

### Datos de la tabla dinámica

Usar Actualizar todos los datos solo actualiza las celdas de las tablas
dinámicas existentes. Si se agregan nuevas celdas, vaya a la barra de menús y
haga clic en Datos ‣ Volver a insertar tabla dinámica para actualizar por
completo la tabla. Otra manera sería hacer clic en Insertar tabla dinámica,
seleccionar la tabla y seleccionar la casilla Mostrar solo las celdas
faltantes para visualizar los datos faltantes.

> ![Mostrar celdas faltantes en una tabla dinámica](../../../_images/missing-
> cells.png)

Para cambiar qué registro [usa la tabla
dinámica](../../essentials/search.html#search-preconfigured-filters), haga
clic derecho en la celda de la tabla, seleccione Ver propiedades de la tabla
dinámica, y haga clic en Editar dominio.

