# Blog

La aplicación **Blog de Odoo** le permite crear y gestionar publicaciones de
blog en su sitio web para interactuar con su público y construir una
comunidad.

Truco

Si aún no tiene este módulo instalado haga clic en \+ Nuevo desde el creador
de sitios web, seleccione Publicación de blog y haga clic en Instalar.

## Crear un blog

Vaya a Sitio web ‣ Configuración ‣ Blog: Blogs para crear o editar un foro.
Haga clic en Nuevo y escriba el nombre del blog y su subtítulo.

El elemento de menú Blog se agrega al menú de su sitio web la primera vez que
crea un blog y recopila todos sus blogs.

## Agregar una publicación al blog

Vaya a su sitio web, haga clic en el botón \+ Nuevo ubicado en la esquina
superior derecha y seleccione Publicación de blog. En la ventana emergente,
**seleccione el blog** donde debe aparecer la publicación, escriba el título y
haga clic en Guardar. Escriba el contenido de la publicación y personalice la
página con el creador de sitios web.

Truco

  * Agregue imágenes libres de derechos de autor de [Unsplash](../general/integrations/unsplash.html) a sus artículos.

  * Escriba `/` en el editor de texto para dar formato y agregar elementos a su texto.

Importante

No olvide presionar el botón Sin publicar ubicado en la esquina superior
derecha para publicar su artículo.

## Uso de etiquetas

Las etiquetas permiten que los visitantes filtren todas las publicaciones que
comparten la misma etiqueta. Aparecen en la parte inferior de las
publicaciones de forma predeterminada, pero también pueden aparecer en la
página principal del blog. Para esto, haga clic en Editar ‣ Personalizar y
habilite la Barra lateral. La lista de Etiquetas de la barra lateral está
habilitada en automático.

Para crear una etiqueta, vaya a Sitio web ‣ Configuración ‣ Blog: Etiquetas y
haga clic en Nuevo. Complete los siguientes campos:

  * Nombre

  * Categoría: las categorías de etiquetas le permiten agrupar por tema las etiquetas que aparecen en la barra lateral.

  * Usada en: para aplicar una etiqueta a las publicaciones que ya existen haga clic en Agregar una línea, seleccione las publicaciones y haga clic en Seleccionar.

Puede agregar y crear etiquetas desde las publicaciones si hace clic en Editar
‣ Personalizar y luego selecciona la portada de la publicación. En Etiquetas,
haga clic en Elija un registro… y seleccione o cree una etiqueta.

![Agregar una etiqueta a la publicación del blog](../../_images/create-
tag.png)

Nota

Para gestionar las categorías de las etiquetas, vaya a Sitio web ‣
Configuración ‣ Blog: Categorías de etiquetas.

## Personalizar la página de inicio de un blog

Para personalizar el contenido de las páginas de inicio del blog primero abra
una página de inicio y haga clic en Editar ‣ Personalizar.

Nota

Estos ajustes se aplican a **todas** las páginas de inicio de los blogs.

Elemento superior: La opción Nombre/Última publicación muestra el título de la
publicación más reciente en el elemento superior, mientras que el área para
soltar los bloques de creación lo elimina y le permite utilizar cualquier otro
bloque de creación.

Diseño: organiza las publicaciones como una cuadrícula o lista.

  * Tarjetas: agrega un efecto de _tarjeta_.

  * Aumentar la legibilidad: esta opción mejora la legibilidad del texto.

Barra lateral: muestra una barra lateral que incluye la sección Sobre
nosotros.

  * Archivos: los visitantes pueden seleccionar un mes y filtrar todas las publicaciones realizadas en ese mes.

  * Síganos: muestra enlaces a sus redes sociales. Se pueden configurar si coloca el bloque de creación para redes sociales en algún lugar de su sitio web.

  * Lista de etiquetas: muestra todas las etiquetas relacionadas con un blog. Los visitantes pueden seleccionar una etiqueta para filtrar todas las publicaciones relacionadas.

Lista de publicaciones: la opción Portada muestra las imágenes de las
publicaciones, mientras que la opción Sin portada las oculta.

  * Autor: muestra el autor de la publicación.

  * Estadísticas de comentarios/vistas: muestra el número de comentarios y vistas de las publicaciones.

  * Avance y etiquetas: muestra las primeras frases y etiquetas de las publicaciones.

## Personalizar las publicaciones del blog

Para personalizar las publicaciones, abra una y haga clic en Editar ‣
Personalizar.

Nota

Estos ajustes se aplican a **todas** las publicaciones.

Diseño: la opción Título en la portada muestra el título dentro de la portada.
La otra opción es Título arriba de la portada.

  * Aumentar la legibilidad: esta opción mejora la legibilidad del texto.

Barra lateral: muestra la barra lateral y las opciones adicionales que
aparecen a continuación.

  * Archivo: los visitantes pueden seleccionar un mes y filtrar todas las publicaciones realizadas durante ese periodo.

  * Autor: muestra el autor de la publicación y la fecha de creación.

  * Lista de blogs: muestra enlaces a todos sus blogs.

  * Compartir enlaces: muestra los botones para compartir en varias redes sociales.

  * Etiquetas: muestra las etiquetas de la publicación.

Migas de pan: muestra la ruta a la publicación.

Inferior: la opción Siguiente artículo muestra la siguiente publicación en la
parte inferior y Comentarios permite que los visitantes comenten en la
publicación.

Seleccionar para twittear: los visitantes pueden twittear el texto que
seleccionaron.

Truco

Use [Plausible](website/reporting/analytics.html#analytics-plausible) para
monitorear el tráfico de su blog.

