# Listes de diffusion

Les listes de diffusion sont importantes pour un certain nombre de raisons.
Elles peuvent fournir des pistes précieuses aux équipes commerciales,
communiquer avec les participants aux groupes de discussion, contacter
directement les consommateurs pour obtenir un feedback utile, et bien plus
encore.

## Créer des listes de diffusion

Pour créer une liste de diffusion dans l’application _Email Marketing_ , allez
à Listes de diffusion ‣ Listes de diffusion ‣ Créer. En cliquant sur Créer,
une fenêtre contextuelle s’affiche.

![Vue de la fenêtre contextuelle de la liste de diffusion dans l'application
Email Marketing d'Odoo.](../../../_images/new-mailing-list-popup.png)

Dans la fenêtre contextuelle, donnez un nom à la liste de diffusion et
indiquez si la liste de diffusion doit être publique en cochant la case Est
publique.

L’option Est publique permet aux destinataires d’accéder à la liste de
diffusion dans la page de désabonnement, ce qui leur permet de mettre à jour
leurs préférences d’abonnement.

Après avoir configuré ces options, cliquez sur Créer pour créer la liste de
diffusion, qu’Odoo ajoute automatiquement à la page des Listes de diffusion.

## Ajouter des contacts à une liste de diffusion

Avoir avoir créé une liste de diffusion (et l’avoir ajoutée au tableau de bord
des Listes de diffusion), cliquez sur la liste de diffusion souhaitée pour
ajouter des contacts à la liste.

En cliquant sur la liste de diffusion souhaitée, une page Contacts de la liste
de diffusion s’affiche, dans laquelle vous pouvez ajouter des contacts à cette
liste spécifique en cliquant sur Créer et en ajoutant des informations de
contact directement sur un formulaire détaillé de contact distinct.

Ou bien, dans l’application Email Marketing, allez à Listes de diffusion ‣
Contacts de la liste de diffusion. Cette opération fait apparaître une page
distincte contenant tous les contacts de la liste de diffusion.

Cliquez alors sur Créer et ajoutez un contact en suivant les mêmes étapes que
précédemment. Vous pouvez également cliquer sur l’icône Importer (à droite du
bouton Créer) pour importer des contacts dans la base de données.

Une fois que les contacts sont dans la base de données, cliquez sur le
formulaire détaillé du contact souhaité et ajoutez la liste de diffusion
préférée dans l’onglet Liste de diffusion (au bas du formulaire détaillé du
contact), en cliquant sur Ajouter une ligne et en sélectionnant la liste de
diffusion souhaitée. Plusieurs listes de diffusion peuvent être ajoutées au
formulaire d’un même contact.

![Vue d'un formulaire détaillé d'un contact avec l'onglet liste de diffusion
dans Odoo Email Marketing.](../../../_images/contact-form-mailing-list-
tab.png)

### Créer une nouvelle liste de diffusion à partir du formulaire de contact

Pour créer une liste de diffusion à partir du formulaire d’un contact, cliquez
sur Ajouter une ligne et saisissez le nom d’une nouvelle liste de diffusion
dans le champ vide qui apparaît. Sélectionnez ensuite soit Créer, soit Créer
et Modifier….

![Vue du menu déroulant de la nouvelle liste de diffusion sur le formulaire du
contact dans Odoo Email Marketing.](../../../_images/new-list-dropdown-create-
options.png)

L’option Créer permet de rapidement créer la liste de diffusion sur le
formulaire du contact et de configurer la liste ultérieurement. L’option Créer
et Modifier… permet de créer la liste de diffusion et d’afficher une fenêtre
contextuelle dans laquelle il possible de configurer la nouvelle liste de
diffusion.

![Vue de la fenêtre contextuelle de la liste de diffusion après avoir cliqué
sur Créer et Modifier dans Odoo Email Marketing.](../../../_images/create-and-
edit-mailing-list-popup.png)

## Lier une liste de diffusion à un site web (blocs de newsletter)

Lorsqu’une liste de diffusion est créée dans la base de données, Odoo propose
de lier la liste de diffusion directement au site web construit par Odoo (créé
via l’application Site Web d’Odoo).

Pour lier une liste de diffusion à un site web, allez au frontend du site web
et activez le mode Édition en cliquant sur Modifier dans le coin supérieur
droit. En cliquant dessus, Odoo affiche une barre latérale droite, remplie de
_blocs de construction_ à glisser-déposer qui sont remplis de fonctionnalités,
d’options et d’éléments de design variés.

Ensuite, pour ajouter un _champ d’abonnement_ à une liste de diffusion
spécifique sur un site web, glissez et déposez l’une des options Newsletter
(Bloc de newsletter, Fenêtre contextuelle newsletter ou Newsletter).

Astuce

Pour localiser rapidement les blocs de construction Newsletter (en mode
Édition sur le frontend du site web), saisissez `Newsletter` dans la barre de
recherche, située dans la barre latérale droite, dans l’onglet Blocs et Odoo
affiche les trois différentes options de Newsletter.

![Vue de la façon de rechercher rapidement les blocs de newsletter dans
l'application Site Web d'Odoo.](../../../_images/newsletter-block-search.png)

Lorsque vous glissez un bloc Newsletter dans le corps du site web, Odoo fait
apparaître une fenêtre contextuelle, dans laquelle la liste de diffusion
souhaitée est sélectionnée dans un menu déroulant (et liée à ce bloc sur le
site web).

![Vue de la fenêtre contextuelle d'ajout d'une liste de diffusion sur un site
web d'Odoo.](../../../_images/add-mailing-list-popup-website.png)

  * Bloc de newsletter \- Ajoute un bloc sur la page web, offrant aux visiteurs la possibilité d’ajouter leur adresse email à cette liste de diffusion et de s’abonner aux communications futures.

Voici un exemple d’un Bloc de newsletter.

![Vue d'un exemple de bloc de newsletter dans l'application Site Web
d'Odoo.](../../../_images/newsletter-block-sample.png)

  * Fenêtre contextuelle Newsletter \- Indique à Odoo de faire apparaître une fenêtre contextuelle d’abonnement à un certain endroit de la page web. Lorsque le visiteur fait défiler la page jusqu’à ce point prédéterminé, une fenêtre contextuelle d’abonnement apparaît, lui demandant son adresse email pour s’abonner à la liste de diffusion. La fenêtre contextuelle peut être modifiée pour mieux s’adapter aux besoins de l’entreprise.

Voici un exemple d’une Fenêtre contextuelle Newsletter.

![Vue d'un exemple de fenêtre contextuelle newsletter sur un site web
Odoo.](../../../_images/newsletter-popup-sample.png)

  * Newsletter \- Fournit aux visiteurs un champ simple pour ajouter leur adresse email à la liste de diffusion et s’abonner aux futurs mailings dans le pied de page (ou à un autre endroit sur la page).

Voici un exemple d’un bloc dynamique Newsletter.

![Vue d'un bloc dynamique Newsletter sur un site web
Odoo.](../../../_images/newsletter-footer-block-sample.png)

Pour plus d'infos

  * [Email Marketing](../email_marketing.html)

  * [Gérer les désabonnements (liste noire)](unsubscriptions.html)

