# Campagnes de marketing social

Les campagnes de marketing social aident les entreprises à entrer directement
en contact avec le marketplace. Ces campagnes sont utiles pour présenter un
nouveau produit aux clients, expliquer la valeur d’un produit ou d’un service
ou annoncer un événement ou une sortie de produit à venir.

Les campagnes de marketing social les plus efficaces impliquent généralement
plusieurs canaux pour maximiser la distribution du contenu et l’application
_Marketing social_ d’Odoo agit comme un centre de contrôle unique pour
surveiller, planifier, poster, suivre et analyser tous les différents contenus
et canaux de contenu dans un tableau de bord unique.

## Page des campagnes

Pour accéder à une vue d’ensemble de toutes les campagnes de marketing social,
ouvrez l’application Marketing social et cliquez sur Campagnes dans le menu
d’en-tête. Ceci fait apparaître une page séparée avec chaque campagne dans une
vue kanban par défaut.

![Vue de la page des campagnes dans l'application Marketing social
d'Odoo.](../../../../_images/campaigns-page1.png)

Chaque _étape_ de la vue kanban peut être éditée, en cliquant sur l”icône
d’engrenage à gauche du \+ (signe plus) \- situé à droite du titre de l’étape.

Note

L”**icône d’engrenage** apparaît _uniquement_ lorsque le curseur se trouve à
gauche du **\+ (signe plus)**. Lorsque vous cliquez sur l’icône d’engrenage,
un menu déroulant affiche les options suivantes : Replier, Modifier l’étape et
Supprimer.

![Vue de la page des campagnes dans l'application Marketing social
d'Odoo.](../../../../_images/campaign-stage-dropdown.png)

Le fait de cliquer sur Replier réduit la colonne de cette étape spécifique. La
colonne d’étape peut être restaurée en cliquant sur sa version repliée dans le
tableau de bord principal des Campagnes dans la vue kanban par défaut.

En sélectionnant Modifier l’étape, une fenêtre contextuelle apparaît
permettant de modifier le nom et la séquence de l’étape. Si vous effectuez des
changements, veillez à cliquer sur Enregistrer.

Le fait de cliquer sur Supprimer permet de supprimer l’étape dans son
intégralité.

Note

Pour ajouter une nouvelle étape au pipeline, faites défiler le tableau de bord
des Campagnes vers la droite, cliquez sur Ajouter une colonne, saisissez les
informations souhaitées et cliquez sur Ajouter.

Astuce

Les mêmes informations sur la campagne de marketing social figurant dans le
tableau de bord des Campagnes peuvent également être affichées sous forme de
liste en sélectionnant l’option Liste située sous la barre de recherche, dans
le coin supérieur droit.

## Créer des campagnes de marketing social

Tout d’abord, ouvrez l’application Marketing social et sélectionnez Campagnes
dans le menu d’en-tête.

Dans le tableau de bord des Campagnes, vous pouvez créer une nouvelle campagne
en cliquant sur l’ajout rapide \+ (signe plus) situé dans le coin supérieur
droit de chaque étape du pipeline, visible dans la vue kanban. Vous pouvez
également créer des campagnes en cliquant sur Créer dans le coin supérieur
gauche du tableau de bord des Campagnes.

Les deux options font apparaître une nouvelle fenêtre de détails de la
campagne directement sur le tableau de bord des Campagnes lorsque vous cliquez
dessus.

![Vue de l'option d'ajout rapide pour les campagnes dans Odoo Marketing
social.](../../../../_images/quick-add-campaign.png)

Ici, vous pouvez saisir le Nom de la campagne, le Responsable et les
Étiquettes. Lorsque toutes les modifications sont effectuées, cliquer sur
Ajouter pour ajouter la campagne à la base de données.

## Modifier les campagnes de marketing social

Afin d’modifier une campagne plus en détail et créer/envoyer diverses formes
de communications liées à cette campagne, il faut accéder au modèle de cette
campagne et le modifier en conséquence. Il existe plusieurs façons d’accéder
au modèle d’une campagne.

  * Après avoir saisi les informations pertinentes dans le menu déroulant de l”Ajout rapide, cliquez sur Modifier.

  * Sélectionnez simplement la campagne souhaitée dans le tableau de bord des Campagnes en vue liste ou kanban.

  * Dans le tableau de bord des Campagnes en vue kanban, sélectionnez le menu déroulant ⋮ (trois points) sur la campagne souhaitée et cliquez sur Modifier.

L’une ou l’autre des options susmentionnées permet d’accéder à la page de
_Modèle de campagne_ pour cette campagne spécifique.

## Modèles de campagne de marketing social

Sur la page d’un _Modèle de campagne_ , de nombreux éléments peuvent être
personnalisés/modifiés et diverses formes de communication peuvent être
créées, modifiées et envoyées ou planifiées. Vous trouverez ci-dessous un
exemple d’un modèle de campagne complété.

![Vue d'un exemple de modèle de campagne dans Odoo Marketing
social.](../../../../_images/create-campaign.png)

Important

Pour que l’option Envoyer un nouvel email apparaisse sur les modèles de
campagne, veillez à activer la fonctionnalité _Campagnes d’email_ dans
l’application _Email marketing_. Pour ce faire, allez à Email Marketing ‣
Configuration ‣ Paramètres, activez Campagnes d’email et cliquez sur
Enregistrer.

Note

Pour que l’option Envoyer un SMS apparaisse, l’application _SMS Marketing_
d’Odoo doit être installée sur la base de données.

## Ajouter du contenu et des communications aux campagnes

Si les paramètres et les applications appropriés sont installés (comme indiqué
ci-dessus), quatre formes d’options de communication/contenu peuvent être
ajoutées aux campagnes. Chacune de ces options est affichée sous forme de
boutons dans le coin supérieur gauche du modèle de campagne.

  * Envoyer un nouvel email : fait apparaître un modèle d’email vierge sur une page séparée, permettant d’entièrement personnaliser le message de diverses manières.

  * Envoyer un SMS : fait apparaître un modèle de SMS vierge sur une page séparée, permettant de créer et de configurer une communication par SMS.

  * Envoyer un post social : fait apparaître un modèle de post social vierge sur une page séparée, permettant de créer un post et de l’appliquer aux comptes de réseaux sociaux qui sont déjà connectés à la base de données.

  * Notification push : fait apparaître un modèle de post social vierge similaire sur une page séparée, mais les options de Notification push sont déjà présélectionnées dans le champ Publier sur.

Quelle que soit la forme de communication créée, une fois qu’elle est
terminée, Odoo revient à la page de Modèle de campagne, présentant le nouveau
contenu dans son onglet correspondant (par ex. Emails, SMS, Réseaux sociaux
et/ou Notifications push).

Au fur et à mesure que du contenu et des communications sont ajoutés à une
campagne, des onglets pour ces médiums spécifiques apparaissent, ainsi qu’une
variété de boutons intelligents analytiques (par ex. Revenus, Devis, Pistes,
etc.).

Ces boutons intelligents, situés en haut du modèle, affichent différentes
mesures liées à la campagne et ses différents contenus et communications. Le
fait de cliquer sur un bouton intelligent fait apparaître une page séparée
dédiée à cet élément particulier de la campagne, permettant une analyse plus
rapide et plus organisée.

Note

L’application _Marketing social_ d’Odoo est intégrée avec d’autres
applications Odoo, telles que _Ventes_ , _Facturation_ , _CRM_ et _Site Web_.

Pour plus d'infos

[Les essentiels du marketing social](social_essentials.html)

