# Vente à distance intracommunautaire UE

La vente à distance intracommunautaire dans l’UE implique le commerce
transfrontalier de biens et de services entre des vendeurs enregistrés à des
fins de TVA et des particuliers (B2C) situés dans un État membre de l’Union
européenne. La transaction est effectuée à distance, généralement par le biais
de plateformes en ligne, de commandes par email, par téléphone ou d’autres
moyens de communication.

La vente à distance intracommunautaire dans l’UE est soumise à des règles et
réglementations spécifiques en matière de TVA. Le vendeur doit facturer la TVA
selon le taux de TVA applicable dans le pays de l’acheteur.

Note

Cette règle s’applique même si le vendeur est situé en dehors de l’Union
européenne.

## Configuration

La fonctionnalité **Vente à distance intracommunautaire UE** vous aide à vous
conformer à cette réglementation en créant et configurant de nouvelles
**positions fiscales** et **taxes** basées sur le pays de votre entreprise.
Pour l’activer, allez à Comptabilité ‣ Configuration ‣ Paramètres ‣ Taxes,
cochez Vente à distance intracommunautaire UE et cliquez sur Enregistrer.

![La fonctionnalité Vente à distance intracommunautaire UE dans les paramètres
d'Odoo Comptabilité](../../../../_images/enable-feature.png)

Astuce

Chaque fois que vous ajoutez ou modifiez des taxes, vous pouvez
automatiquement mettre à jour vos positions fiscales. Pour ce faire, allez à
Comptabilité/Facturation ‣ Paramètres ‣ Taxes ‣ Vente à distance
intracommunautaire UE et cliquez sur Rafraîchir la correspondance de taxes.

Note

Nous vous recommandons vivement de vérifier que la correspondance proposée est
adaptée aux produits et services que vous vendez avant de l’utiliser.

Pour plus d'infos

  * [Taxes](../taxes.html)

  * [Localisations fiscales](../../fiscal_localizations.html)

  * [Positions fiscales (correspondances de taxes et de comptes)](fiscal_positions.html)

## Guichet unique (OSS)

Le système OSS introduit par l’Union européenne simplifie la collecte de TVA
pour les ventes **transfrontalières** de biens et de services. Il s’applique
principalement aux affaires entre entreprises et consommateurs **(B2C)**. Avec
le système OSS, les entreprises peuvent s’enregistrer à la TVA dans leur pays
d’origine et utiliser un seul portail en ligne pour s’acquitter de leurs
obligations en matière de TVA pour leurs ventes au sein de l’UE. Il existe
**deux régimes principaux** : Le **Régime de l’Union** pour les services
transfrontaliers et le **Régime d’importation** pour les biens d’une valeur
inférieure ou égale à 150 euros.

### Rapports

Pour générer des rapports des **ventes OSS** ou **importations OSS** et les
soumettre au portail du Guichet unique, allez à Comptabilité ‣ Analyse ‣
Déclaration de TVA, cliquez sur Rapport : Déclaration de TVA générique, et
sélectionnez soit Ventes OSS, soit Importations OSS. Une fois que l’option est
sélectionnée, cliquez sur PDF, XLSX, ou XML dans le coin supérieur gauche.
Cette action génère le rapport actuellement ouvert dans le format sélectionné.
Une fois le rapport généré, connectez-vous à la plateforme de votre autorité
fédérale compétente pour le soumettre sur le portail OSS.

![Vue des rapports OSS](../../../../_images/oss-report.png)

Pour plus d'infos

  * [Commission européenne : Guichet unique | Taxation et Douanes](https://ec.europa.eu/taxation_customs/business/vat/oss_en)

  *[OSS]: Guichet unique

