# Procesar recepciones en tres pasos

Algunas empresas requieren de un proceso de control de calidad antes de
recibir los bienes de los proveedores. Para hacerlo, Odoo cuenta con un
proceso de tres pasos.

En el proceso de recepción en tres pasos, se reciben los productos en un área
de entrada y luego se transfieren a un área de calidad para su inspección. Los
productos que pasan la inspección de calidad se transfieren a las existencias.
Los productos no se podrán procesar hasta que salgan del área de calidad y se
muevan a las existencias.

## Configuración

Odoo está configurado para [recibir y enviar bienes en un
paso](receipts_delivery_one_step.html#inventory-receipts-delivery-one-step) de
manera predeterminada, entonces deberá cambiar la configuración para utilizar
las recepciones en tres pasos. Primero, asegúrese de que la opción _Rutas
multietapa_ esté habilitada en Inventario ‣ Configuración ‣ Ajustes ‣ Almacén.
Tenga en cuenta que al activar las Rutas multietapa también activará las
_ubicaciones de almacenamiento_.

![Active las rutas multietapas y las ubicaciones de almacenamiento en los
ajustes de Inventario.](../../../../../_images/multi-step-routes2.png)

A continuación, es necesario configurar el almacén para las recepciones en
tres etapas. Para ello, vaya a la aplicación de inventario ‣ Configuración ‣
Almacenes, y seleccione el almacén que desea editar. Al hacerlo, aparecerá el
formulario de detalle de ese almacén en concreto.

En esa página de formulario de Almacén seleccione Recibir artículos en la
ubicación de entrada, trasladar a control de calidad y luego llevar a
existencias (3 pasos) para

![Establezca los envíos entrantes a recibir en tres pasos.
](../../../../../_images/three-step-receipt-settings.png)

Activar la recepción y entrega en tres pasos crea dos nuevas ubicaciones
internas: _Entrada_ (WH/Entrada) y un _Control de calidad_ (WH/Control de
calidad). Para cambiar el nombre de estas ubicaciones, vaya a la aplicación
Inventario ‣ Configuración ‣ Ubicaciones, haga clic en la ubicación para la
que desea modificar (o actualizar) el nombre.

## Recibir en 3 pasos (entrada + control de calidad + existencias)

### Crear una orden de compra

Para crear una nueva cotización, vaya a la aplicación Ventas ‣ Nuevo, se
abrirá una página con un formulario de cotización en blanco. Una vez allí,
seleccione un cliente, agregue un producto almacenable y haga clic en
Confirmar orden.

Aparecerá un botón inteligente de Recepción en la parte superior derecha,
estará asociada a una orden de compra. Al hacer clic en el botón inteligente
de Recepción, aparecerá la orden de recepción.

![Después de confirmar una orden de compra, aparecerá un botón inteligente de
recepción. ](../../../../../_images/three-step-purchase-receipt.png)

### Procesar una recepción

Una vez que confirme la orden de venta, se creará una recepción y dos
traslados internos (un traslado hacia calidad y otra sucesiva a existencias).
Para ver estos traslados, vaya a Inventario ‣ Operaciones ‣ Traslados.

![El estado de los tres traslados de recepción mostrará cuál de las
operaciones está lista y  cuáles esperan otra operación.
](../../../../../_images/three-step-transfers.png)

El estado del traslado de la recepción de los productos a la ubicación de
entrada será Listo, pues la recepción se debe procesar antes de hacer
cualquier otra operación. El estado de los dos traslados internos será En
espera de otra operación, ya que las transferencias no se pueden procesar
hasta que el paso que se debe completar primero antes de cada movimiento esté
completado.

El estado del primer traslado interno hacia _calidad_ cambiará su estado a
Listo cuando la recepción se marque como Hecho. El estado del segundo traslado
interno hacia _existencias_ cambiará su estado a Listo solo después de que el
traslado hacia calidad se haya marcado como Hecho.

También puede encontrar la recepción en la aplicación Inventario. En la Vista
general del tablero, haga clic en el botón inteligente 1 Por procesar en la
tarjeta kanban de Recepciones.

![Una recepción lista para procesarse en la vista kanban de Inventario
](../../../../../_images/three-step-receive-kanban.png)

Haga clic en la recepción asociada con la orden de compra, luego haga clic en
Validar para completar la recepción y mover el producto a la Ubicación de
entrada.

![Valide la recepción haciendo clic en validar y el producto se transferirá a
la  ubicación de WH/Calidad. ](../../../../../_images/validate-three-step-
receipt.png)

### Procesar un traslado a Control de calidad

Una vez que el producto está en la ubicación de entrada, el traslado interno
estará listo para mover el producto al Control de calidad. En el tablero de
información general de Inventario, haga clic en el botón inteligente 1 Por
procesar en la tarjeta kanban de Traslados internos.

![Un traslado interno listo para procesarse en la vista kanban del tablero
general de Inventario. ](../../../../../_images/three-step-quality-
transfer.png)

Haga clic en el traslado asociado con la orden de compra, luego haga clic en
Validar para completar el traslado y mover el producto a la ubicación de
Control de calidad. Una vez validado el traslado, el producto estará listo
para la inspección de calidad, pero no estará disponible para las ordenes de
fabricación o de envío.

![Valide el traslado interno para mover el artículo a la ubicación de Control
de calidad. ](../../../../../_images/validate-three-step-quality-move.png)

## Procesar un traslado a existencias

Una vez que el producto está en la ubicación de Control de calidad, la
transferencia interna final estará lista para mover el producto a Existencias.
En la vista general del tablero de Inventario, haga clic en el botón
inteligente 1 Por procesar en la tarjeta kanabn de Transferencias internas.

Haga clic en el traslado final asociado con la orden de compra, luego haga
clic en Validar para completarlo y mover el producto a las existencias. Una
vez validada la transferencia, el producto estará disponible en las
existencias para enviar los clientes o para ordenes de fabricación.

