# Venta cruzada y venta adicional

Cualquier proceso de venta es una oportunidad para aumentar los ingresos.
**Las ventas cruzadas y ventas adicionales** son técnicas de venta que
consisten en vender a los clientes productos y servicios adicionales o más
caros que los que estaban comprando en un principio. Es una excelente forma de
aumentar el valor de cada uno de sus clientes.

La **venta cruzada** se puede realizar con **dos** funciones:

  * Productos opcionales al **añadir al carrito** ;

  * Accesorios en la **página de pago**.

La **venta adicional** solo se realiza a través de productos alternos en la
**página de producto**.

Ver también

[Catálogo](catalog.html)

## Venta cruzada

### Productos opcionales

Los **productos opcionales** se sugieren cuando los clientes hacen clic en
Añadir al carrito, ya sea desde la **página del producto** o desde la **página
del catálogo**. Al hacer clic, se abre una ventana emergente con los
**productos opcionales** mostrados en la sección Opciones disponibles.

![Productos opcionales y venta cruzada](../../../../_images/cross_upselling-
cart.png)

Para activar **productos opcionales** vaya a Sitio web ‣ Comercio electrónico
‣ Productos, seleccione un producto, vaya a la pestaña Ventas e introduzca los
productos que desea incluir en el campo Productos opcionales. Los productos
opcionales están **vinculados** al producto o productos con los que están
configurados en la **plantilla de producto**. Solo aparecen cuando ese
producto se añade al carrito.

Truco

También puede llegar a la pestaña de ventas`de la **plantilla del producto**
al seleccionar un producto en la **página principal de su tienda** y hacer
clic en :guilabel:`Producto, ubicado en la esquina superior derecha.

### Accesorios

Los **accesorios** se muestran en la sección accesorios sugeridos en el paso
Revisar orden antes del pago.

![Accesorios sugeridos durante la confirmación del
carrito.](../../../../_images/cross_upselling-checkout.png)

Para activar los **accesorios** vaya a Sitio web ‣ Comercio electrónico ‣
Productos, seleccione un producto, vaya a la pestaña Ventas e introduzca los
productos que desea incluir en el campo Accesorios. Estos están **vinculados**
al producto o productos con los que están configurados en la **plantilla de
producto**. Solo aparecen durante la confirmación de la orden.

## Ventas adicionales

### Productos alternos

Los **productos alternos** se sugieren en la **página de producto** y suelen
incentivar a los clientes a comprar una variante o producto más caro que el
que estaban comprando inicialmente.

![Productos alternos en la página de
producto](../../../../_images/cross_upselling-alternative.png)

Para habilitar la función **productos alternos** vaya a Sitio web ‣ Comercio
electrónico ‣ Productos, seleccione un producto, vaya a la pestaña Ventas e
introduzca los productos que desea que aparezcan en el campo productos
alternos. Luego, vaya a la **página de producto** relacionada al hacer clic en
ir al sitio web y haga clic en editar. Vaya a la pestaña bloques y baje a la
sección contenido dinámico. Luego, arrastre y suelte el bloque de creación
productos en cualquier parte de la **página de producto**.

Una vez colocado, en el modo de edición, haga clic en el **bloque** para
acceder a varios ajustes para ese bloque de creación productos. En el campo
filtro seleccione productos alternos. Puede configurar varios ajustes
adicionales, como cuántos elementos se muestran (elementos recolectados), la
plantilla utilizada, etc.

