# Rutas y reglas push y pull

En la gestión de inventario, la estrategia de cadena de suministro determina
cuándo se deben comprar o fabricar los productos, cuándo se deben enviar a los
centros de distribución y estar disponibles para el canal minorista.

Con Odoo puede configurar la estrategia de cadena de suministro de un producto
mediante las _rutas_ , las cuales incluyen las _reglas push y pull_. Una vez
que todo se configuró de forma adecuada, la aplicación Inventario puede
generar de forma automática los traslados de acuerdo a las reglas push o pull
configuradas.

## Dentro del almacén

Un almacén genérico cuenta con muelles de recepción, un área de control de
calidad, ubicaciones de almacenamiento, áreas de recolección y empaquetado y
muelles de envío. Conforme el producto pasa por estas ubicaciones, cada una
activa la ruta y reglas específicas del producto.

![Vista de un almacén genérico con áreas de existencias y control de
calidad.](../../../../../_images/stock-example.png)

En este ejemplo, los camiones de los proveedores descargan los palés de
productos ordenados en los muelles de recepción. A continuación, los
operadores escanean los productos en el área de recepción. Dependiendo de sus
rutas y reglas de almacenamiento, algunos productos se envían al área de
control de calidad (por ejemplo, productos que se utilizan como componentes en
el proceso de fabricación), mientras que otros se almacenan directamente en
sus respectivas ubicaciones.

![Vista de una regla push genérica en la recepción de
productos.](../../../../../_images/push-to-rule-example.png)

Este es un ejemplo de una ruta logística. Por la mañana se seleccionan los
artículos para todas las órdenes que deben prepararse durante el día. Estos
artículos se toman de ubicaciones de almacenamiento y se trasladan al área de
recolección, cerca de donde se empaquetan las órdenes. Después, las órdenes se
empaquetan en sus respectivas cajas, y las cintas transportadoras las llevan a
los muelles de envío cuando están listas para su entrega a los clientes.

![Vista de una regla pull genérica en la preparación de
entregas.](../../../../../_images/pull-from-rule-example.png)

## Reglas pull

Con las _reglas pull_ , la demanda de algunos productos activa los
aprovisionamientos, mientras que las _reglas push_ se activan debido a
productos que llegan a ubicaciones específicas.

Las reglas pull se utilizan para completar órdenes de venta. Odoo genera una
necesidad en la _ubicación del cliente_ para cada producto en la orden. Como
las necesidades activan las reglas pull, Odoo busca una regla definida en la
_ubicación del cliente_.

En este caso, Odoo encontró una regla pull «orden de entrega» que traslada
productos del _área de envío_ a la _ubicación del cliente_ y se crea un
traslado entre ambas ubicaciones.

Luego, Odoo encuentra otra regla pull que busca satisfacer la necesidad del
_área de envío_ : la regla de «empaquetado» que traslada productos del _área
de empaquetado_ al _área de envío_. Por último, se activan otras reglas pull
hasta que se crea un traslado entre las _existencias_ y el _área de
recolección_.

Nota

Odoo genera de forma automática todos estos traslados de productos mediante
las reglas pull, empieza por el final (la ubicación del cliente) y va en
retroceso (el almacén de existencias). Mientras trabaja, el operador procesa
estos traslados en orden inverso: primero la recolección, luego el empaquetado
y, por último, la orden de entrega.

## Reglas push

Por otro lado, las _reglas push_ son más fáciles de entender. En lugar de
generar documentos según las necesidades, estas reglas se activan en tiempo
real cuando los productos llegan a una ubicación específica. En pocas
palabras, las reglas push dicen: «cuando un producto llegue a una ubicación,
se debe trasladar a otra».

Un ejemplo de una regla push sería: cuando un producto llega al _área de
recepción_ se debe mover a la _ubicación de almacenamiento_. Como se pueden
aplicar distintas reglas push a distintos productos, el usuario puede asignar
ubicaciones de almacenamiento diferentes a cada producto.

Otra regla push podría ser: cuando lleguen productos a una ubicación, se deben
trasladar al _área de control de calidad_. Una vez realizado el control de
calidad, se deben trasladar a la _ubicación de almacenamiento_.

Nota

Las reglas push solo se pueden activar si ninguna regla pull generó los
traslados de productos.

Importante

Los conjuntos de reglas push y pull se denominan _rutas_. El grupo en la regla
decide si los productos se agrupan en el mismo traslado o no. Por ejemplo,
durante la operación de recolección, todas las órdenes y sus productos se
agrupan en un traslado, mientras que la operación de empaquetado respeta la
agrupación por orden de cliente.

## Usar rutas y reglas

Dado que las _rutas_ son un conjunto de _reglas push y pull_ , Odoo le ayuda a
gestionar la configuración avanzada de rutas como:

  * Gestionar cadenas de fabricación de productos.

  * Gestionar ubicaciones predeterminadas por producto.

  * Definir rutas dentro de sus almacenes de existencias según las necesidades empresariales, como el control de calidad, servicios posventa o devoluciones a proveedores.

  * Ayudar a la gestión de alquileres al generar movimientos de devolución automatizados para los productos alquilados.

Para configurar una ruta en un producto primero debe acceder a la aplicación
Inventario e ir a Configuración ‣ Ajustes. Después, en la sección almacén
habilite la función rutas multietapa y haga clic en guardar.

![Activar la función "rutas multietapa" en la aplicación Inventario de
Odoo](../../../../../_images/multi-steps-routes-feature.png)

Nota

La función ubicaciones de almacenamiento se activa de forma automática al
habilitar la función rutas multietapa.

Una vez que complete este paso, el usuario puede utilizar las rutas
preconfiguradas de Odoo o crear sus propias rutas personalizadas.

### Rutas preconfiguradas

Para acceder a las rutas preconfiguradas de Odoo, vaya a Inventario ‣
Configuración ‣ Almacenes y abra el formulario de un almacén. En la pestaña
configuración de almacén puede ver las rutas preconfiguradas del almacén para
los envíos entrantes y salientes.

![Un almacén preconfigurado en la aplicación Inventario de
Odoo.](../../../../../_images/example-preconfigured-warehouse.png)

También están disponibles rutas más avanzadas, como recolectar-empaquetar-
enviar. El usuario puede seleccionar la ruta que mejor se adapte a sus
necesidades empresariales. Una vez que establezca las rutas de envíos
entrantes y salientes, vaya a Inventario ‣ Configuración ‣ Rutas para ver las
rutas específicas que Odoo generó.

![Vista de todas las rutas preconfiguradas que Odoo
ofrece.](../../../../../_images/preconfigured-routes.png)

En la página rutas, haga clic en una ruta para abrir su formulario. Ahí, la
sección aplicable en le muestra al usuario en dónde se puede aplicar la ruta.
También puede configurar la ruta para que solo aplique en una empresa
específica. Esto es útil en los entornos multiempresa: por ejemplo, un usuario
puede tener una empresa y almacén en el país A y una segunda empresa y almacén
en el país B.

![Vista de un ejemplo de ruta que se aplica en categorías de productos y
almacenes.](../../../../../_images/routes-example.png)

Al final del formulario de la ruta, el usuario puede ver las reglas de cada
ruta. Cada regla tiene una acción, una ubicación de origen y una ubicación de
destino.

![Un ejemplo de reglas con acciones push y pull en la aplicación Inventario de
Odoo.](../../../../../_images/rules-example.png)

### Rutas personalizadas

Para crear una ruta personalizada, vaya a Inventario ‣ Configuración ‣ Rutas y
haga clic en crear. A continuación, elija dónde se puede seleccionar esta
ruta. Una ruta se puede aplicar en una combinación de lugares.

![Vista de una ruta recolectar - empacar -
enviar.](../../../../../_images/advanced-custom-route.png)

Cada lugar tiene un comportamiento distinto, por lo que es importante
seleccionar solo los que son útiles y adaptar cada ruta como corresponde.
Después, configure las reglas de la ruta.

Si la ruta se puede aplicar a una categoría de producto, esta se debe
establecer de forma manual en el formulario de la categoría de producto en
Inventario ‣ Configuración ‣ Categorías de productos. Después, seleccione la
categoría de producto y abra su formulario, haga clic en editar y establezca
las rutas en la sección logística.

Al aplicar la ruta a una categoría de producto, todas las reglas configuradas
en la ruta se aplican a **todos** los productos en esa categoría. Esto es útil
si la empresa utiliza el proceso de triangulación para todos los productos de
la misma categoría.

![Vista de una ruta que se aplica a "todas" las categorías de
productos.](../../../../../_images/routes-logistic-section.png)

El mismo comportamiento se aplica a los almacenes. Si la ruta se puede aplicar
a los almacenes, todos los traslados que ocurren dentro del almacén
seleccionado que cumplen las condiciones de las reglas de la ruta seguirán esa
ruta.

![Vista del menú desplegable de almacén cuando se puede aplicar en un
almacén.](../../../../../_images/applicable-on-warehouse.png)

Si la ruta se puede aplicar en las líneas de la orden de venta, es más o menos
lo contrario. Debe elegir la ruta de forma manual al crear una cotización.
Esto es útil si algunos productos utilizan rutas distintas.

Recuerde activar la visibilidad de la columna ruta en la cotización u orden de
venta. Después, puede elegir la ruta en cada línea de la cotización u orden de
venta.

![Vista del menú que permite agregar nuevas líneas a las órdenes de
venta.](../../../../../_images/add-routes-to-sales-lines.png)

Por último, hay rutas que se pueden aplicar a productos. Estas funcionan de
forma similar a las categorías de productos: una vez seleccionada, la ruta se
debe establecer de forma manual en el formulario del producto.

Para establecer una ruta en un producto, vaya a Inventario ‣ Productos ‣
Productos y seleccione el producto deseado. Luego, vaya a la pestaña
Inventario y en la sección operaciones seleccione las rutas.

![Vista de un formulario de producto en donde se debe seleccionar una
ruta.](../../../../../_images/on-product-route.png)

Importante

Debe establecer reglas en la ruta para que funcione.

#### Reglas

Las reglas se definen en el formulario de la ruta. Primero, vaya a Inventario
‣ Configuración ‣ Rutas y abra el formulario de la ruta a editar. A
continuación, haga clic en editar y en la sección reglas, haga clic en agregar
una línea.

![Vista del menú de reglas, donde se pueden agregar nuevas
reglas.](../../../../../_images/add-new-rules.png)

Las reglas disponibles activan varias acciones. Si Odoo ofrece reglas _push_ y
_pull_ , entonces también hay otras disponibles. Cada regla tiene una acción:

  * Tomar de (pull): esta regla se activa por la necesidad de un producto en una ubicación específica. La necesidad puede venir de una orden de venta validada o de una orden de fabricación que necesita un componente específico. Cuando la necesidad aparece en la ubicación de destino, Odoo genera una recolección para suplirla.

  * Enviar a (push): esta regla se activa por la llegada de algunos productos en la ubicación de origen definida. En caso de que el usuario mueva productos de la ubicación de origen, Odoo genera una recolección para mover esos productos a la ubicación de destino.

  * Pull y push: esta regla permite generar recolecciones en las dos situaciones que se explicaron con anterioridad. Es decir, cuando se necesitan productos en una ubicación específica, se crea un traslado desde una ubicación anterior para satisfacer esa necesidad. Esto crea una necesidad en la ubicación anterior y se activa una regla para satisfacerla. Una vez que se satisfaga la segunda necesidad, los productos se envían a la primera ubicación y se satisfacen todas las necesidades.

  * Comprar: cuando se necesitan productos en la ubicación de destino, se crea una solicitud de cotización para satisfacer la necesidad.

  * Fabricar: cuando se necesitan productos en la ubicación de origen, se crea una orden de fabricación para satisfacer la necesidad.

![Vista general de una regla pull que creo un traslado entre la zona de
existencias y la de empaquetado.](../../../../../_images/pull-from-rule-stock-
to-packing.png)

También se debe definir el tipo de operación en la regla, esto define qué tipo
de recolección se crea a partir de ella.

Si la acción de la regla se configura como tomar de (pull) o pull y push, se
debe establecer un método de suministro. El método de suministro define qué
sucede en la ubicación de origen:

  * Tomar de las existencias: los productos se toman de las existencias disponibles en la ubicación de origen.

  * Activar otra regla: el sistema trata de encontrar una regla de existencias para traer los productos a la ubicación de origen. Se ignoran las existencias disponibles.

  * Tomar de las existencias, si no hay disponibles, activar otra regla: los productos se toman de las existencias disponibles en la ubicación de origen. Si no hay, el sistema trata de encontrar una regla para traer los productos a la ubicación de origen.

## Flujo de ejemplo

En este ejemplo utilizaremos una ruta personalizada de _recolectar -
empaquetar - enviar_ para probar un flujo completo con una ruta personalizada
avanzada.

Observemos las reglas de la ruta y sus métodos de suministro. Tenemos tres
reglas, todas son reglas pull. Los métodos de suministro para cada regla son
los siguientes:

  * Tomar de las existencias: cuando se necesitan productos en WH/Zona de empaquetado, se crean _recolecciones_ (traslados internos de WH/Existencias a WH/Zona de empaquetado) en WH/Existencias para satisfacer la necesidad.

  * Activar otra regla: cuando se necesitan productos en WH/Salida, se crean _paquetes_ (traslados internos de WH/Zona de empaquetado a WH/Salida) en WH/Zona de empaquetado para satisfacer la necesidad.

  * Activar otra regla: cuando se necesitan productos en ubicaciones de contactos o clientes, se crean _órdenes de entrega_ de WH/Salida para satisfacer la necesidad.

![Vista general de todos los traslados que se crearon a partir de la ruta
"recolectar - empaquetar - enviar".](../../../../../_images/transfers-
overview.png)

Esto significa que, cuando un cliente ordena productos con una ruta
_recolectar - empaquetar - enviar_ establecida, se crea una orden de entrega
para satisfacer la orden.

![Vista de las operaciones que se crearon a partir de un traslado con regla
pull.](../../../../../_images/operations-on-transfers.png)

Nota

Aunque el documento de origen de varios traslados sea la misma orden de venta,
el estado no es el mismo. El estado será en espera de otra operación si aún no
se realiza el estado anterior en la lista.

![Vista de los distintos estados de traslados al inicio del
proceso.](../../../../../_images/waiting-status.png)

Para preparar la orden de entrega es necesario que los productos empaquetados
estén en el área de salida, por lo que se solicita un traslado interno de la
zona de empaquetado.

![Vista de las operaciones detalladas para un traslado entre las zonas de
empaquetado y de salida.](../../../../../_images/detailed-operations-2.png)

La zona de empaquetado necesita productos listos para empaquetarse. Por lo
tanto, se solicita un traslado interno para las existencias y los empleados
pueden recolectar los productos necesarios del almacén.

![Vista de las operaciones detalladas para un traslado entre las zonas de
existencias y de empaquetado.](../../../../../_images/detailed-operations-
transfer.png)

Como se explicó en la introducción de este documento, el último paso del
proceso (en el caso de esta ruta, la orden de entrega) es el primero que se
debe activar, y este activa otras reglas hasta llegar al primer paso en el
proceso (en este caso, el traslado interno de las existencias al área de
empaquetado). Ahora todo está listo para procesarse y el cliente pueda recibir
los productos que ordenó.

En este ejemplo, el producto se entrega a los clientes cuando se han activado
todas las reglas y se han realizado todos los traslados.

![Vista de los estados de los traslados cuando se completa la
ruta.](../../../../../_images/transfers-status.png)

