# Servicios

Para preservar de manera óptima una flota de vehículos, es necesario llevar a
cabo mantenimiento con regularidad y reparaciones periódicas. Es muy
importante que programe reparaciones y gestione los servicios para toda la
flota, esto garantizará que todos los vehículos se encuentren en buen estado
de funcionamiento cuando se requieran.

## Crear un registro de servicio

Para registrar un servicio, vaya al tablero principal de servicios desde la
aplicación Flota ‣ Flota ‣ Servicios. Haga clic en Nuevo, esto abrirá un
formulario de servicio. Complete la información correspondiente y haga clic en
Guardar. Los únicos dos campos obligatorios son Tipo de servicio y Vehículo.

Los campos son los siguientes:

  * Descripción: agregue una breve descripción relacionada con el servicio.

  * Tipo de servicio: seleccione el tipo de servicio realizado en el menú desplegable o escriba uno nuevo y haga clic en Crear o en Crear y editar…. Esta lista no está preconfigurada en Odoo. Al crear una flota y registrar un servicio, es necesario que también cree los tipos de servicio.

  * Fecha: con el módulo de calendario seleccione la fecha en que el servicio se proporcionó o está programado para realizarse. Vaya al mes deseado a través de los iconos de flecha izquierda y derecha, luego haga clic en la fecha para seleccionarla.

  * Costo: proporcione el costo del servicio.

  * Proveedor: seleccione el proveedor que realizó el servicio desde el menú desplegable. Si el proveedor aún no forma parte del sistema, escriba su nombre y haga clic en Crear para agregarlo o en Crear y editar… para crearlo y editar su formulario. El formulario del proveedor permite ingresar otros detalles además del nombre, como su información de contacto.

  * Vehículo: seleccione el vehículo al que se le proporcionó servicio desde el menú desplegable. Al seleccionar el vehículo, el campo Conductor se completa y la unidad de medida para el campo Kilometraje aparece.

  * Conductor: el conductor actual asignado al vehículo seleccionado se completa al seleccionar el Vehículo. Si es necesario cambiar al conductor, puede seleccionar otro desde el menú desplegable.

  * Valor del odómetro: proporcione la lectura del odómetro cuando se realizó el servicio. Las unidades de medida pueden ser kilómetros (km) o millas (mi). La unidad de medida se completa al seleccionar el Vehículo, este dato se toma de su formulario. Para cambiar de kilómetros a millas, o viceversa, haga clic en el botón Enlace externo ubicado junto al vehículo que seleccionó en el campo Vehículo. Modifique la unidad de medida y luego haga clic en Guardar. La unidad de medida se actualizará en el campo Valor del odómetro.

  * Notas: escriba las notas para la reparación en la pestaña de notas ubicada en la parte inferior del formulario de servicio.

![Proporcionar la información para un nuevo servicio. Los campos obligatorios
son Tipo de servicio y Vehículo.](../../../_images/new-service.png)

## Lista de servicios

Para ver todos los servicios registrados en la base de datos, entre ellos las
solicitudes antiguas y nuevas, vaya a la aplicación Flota ‣ Flota ‣ Servicios.
Todos los servicios aparecerán en una vista de lista junto a sus detalles
correspondientes.

Todos los servicios muestran la siguiente información:

  * Fecha: la fecha en que se realizó o solicitó el servicio o la reparación.

  * Descripción: una breve descripción del tipo específico de servicio o reparación que se realizó para puntualizar el servicio en específico.

  * Tipo de servicio: el servicio o la reparación que se realizó. Este dato se selecciona de la lista de servicios que debe configurar.

  * Vehículo: el vehículo específico que recibió el servicio.

  * Conductor: quién es el conductor actual del vehículo.

  * Proveedor: el proveedor específico que realizó el servicio o la reparación.

  * Costo: el costo total del servicio o la reparación.

  * Notas: cualquier información relacionada con el servicio o reparación que se documenta para agregar explicaciones.

  * Etapa: el estado del servicio o reparación. Las opciones disponibles son Nuevo, En proceso, Cancelado y Listo.

![La lista completa de servicios en la base de datos de
Odoo.](../../../_images/services.png)

### Ver servicios

Le recomendamos visualizar la lista de servicios en alguna de las formas
preconfiguradas para ver mejor la información presentada. En la esquina
superior derecha de la lista hay varios iconos disponibles en los que puede
hacer clic, estas opciones presentarán los datos de diferentes maneras.

![Los iconos ubicados en la esquina superior derecha en los que puede hacer
clic para visualizar la información de diferentes
maneras.](../../../_images/views.png)

#### Vista de lista

La vista predeterminada de los servicios es la vista de lista. Todos los
servicios aparecerán en una lista por orden cronológico, de más antiguo a más
nuevo.

La información se puede ordenar por cualquier columna. Al pasar el cursor
sobre el nombre en la parte superior de la columna aparecerá una flecha a la
derecha del nombre. Haga clic en ella para ordenar los datos por esa columna
específica.

El orden predeterminado es el orden alfabético descendente (A a Z). Vuelva a
hacer clic en la flecha para invertir el orden y clasificar en orden
alfabético ascendente (Z a A). La única excepción a esta clasificación es la
columna predeterminada Fecha, que ordena la información en orden cronológico
(de enero a diciembre) en lugar de orden alfabético.

#### Vista de kanban

Para visualizar los servicios por etapa haga clic en el icono de Kanban, es el
segundo icono en la esquina superior derecha y está representado por cuatro
cuadrados negros en un cubo.

Todos los servicios con el mismo estado aparecen en la columna
correspondiente, desde En proceso hasta Cancelado. Para cambiar el estado de
un servicio, solo haga clic y arrastre la tarjeta del servicio a la etapa
deseada.

#### Vista de gráfico

Otra forma de ver los datos es en un gráfico. Para esto, haga clic en el icono
de gráfico, es el tercer icono en la esquina superior derecha y está
representado por un pequeño gráfico.

El gráfico muestra la información en un gráfico donde el eje X representa la
fecha y el eje Y representa el costo. Cada columna representa un solo mes y
luego se organiza por vehículo. Cada vehículo está representado por un color
diferente y la barra de cada mes se divide por cada vehículo.

#### Vista de tabla dinámica

La última forma de visualizar los datos del servicio es en una tabla dinámica
de hoja de cálculo. Haga clic en el icono de Tabla dinámica, es el último
icono en la esquina superior derecha y está representado por una pequeña hoja
de cálculo.

Los datos que aparecen en la tabla muestran el costo de cada servicio o
reparación. Las filas representan a los proveedores y cada vehículo que
recibió servicio aparece debajo de cada proveedor. La columna representa los
diferentes tipos de servicio realizados.

Puede insertar la tabla en una hoja de cálculo o descargarla. Para agregar la
tabla dinámica a una hoja de cálculo en Odoo, haga clic en Insertar en hoja de
cálculo y aparecerá una ventana emergente. Seleccione la hoja de cálculo a la
que debe agregar los datos desde el menú desplegable y haga clic en Confirmar.
La hoja de cálculo aparecerá en la pantalla. Las hojas de cálculo se almacenan
en la aplicación _Documentos_ de Odoo. Para descargar la tabla en formato
`.xlsx` haga clic en el icono de descarga.

![Descargar la tabla dinámica en un archivo .xlsx o insertar los datos en una
hoja de cálculo en la aplicación Documentos de
Odoo.](../../../_images/pivot.png)

